**ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ**

**ПОСТАНОВЛЕНИЕ**
от 21 января 2004 г. N 24

**ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СТАНДАРТОВ**
**РАСКРЫТИЯ ИНФОРМАЦИИ СУБЪЕКТАМИ ОПТОВОГО**
**И РОЗНИЧНЫХ РЫНКОВ ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ**

<span style="color: blue;">Список изменяющих документов</span>
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 01.02.2005 <mark>N 49</mark>, от 21.04.2009 <mark>N 334</mark>, от 09.08.2010 <mark>N 609</mark>, от 04.11.2011 <mark>N 877</mark>, от 29.12.2011 <mark>N 1179</mark>, от 04.05.2012 <mark>N 442</mark>, от 27.06.2013 <mark>N 543</mark>, от 22.07.2013 <mark>N 614</mark>, от 26.07.2013 <mark>N 630</mark>, от 31.08.2013 <mark>N 758</mark>, от 09.12.2013 <mark>N 1131</mark>, от 17.02.2014 <mark>N 116</mark>, от 17.02.2014 <mark>N 119</mark>, от 25.02.2014 <mark>N 136</mark>, от 28.04.2014 <mark>N 381</mark>, от 11.06.2014 <mark>N 542</mark>, от 09.08.2014 <mark>N 787</mark>, от 23.01.2015 <mark>N 47</mark>, от 16.02.2015 <mark>N 132</mark>, от 11.05.2015 <mark>N 458</mark>, от 04.09.2015 <mark>N 941</mark>, от 17.09.2015 <mark>N 987</mark>, от 29.10.2015 <mark>N 1166</mark>, от 17.05.2016 <mark>N 433</mark>, от 23.12.2016 <mark>N 1446</mark>, от 17.02.2017 <mark>N 202</mark>, от 24.05.2017 <mark>N 624</mark>, от 07.06.2017 <mark>N 683</mark>, от 20.11.2018 <mark>N 1391</mark>, от 30.01.2019 <mark>N 64</mark>, от 27.12.2019 <mark>N 1892</mark>, от 07.03.2020 <mark>N 246</mark>, от 22.07.2020 <mark>N 1082</mark>, от 29.08.2020 <mark>N 1298</mark>, от 29.12.2020 <mark>N 2339</mark>, от 30.01.2021 <mark>N 86</mark>, от 02.03.2021 <mark>N 299</mark>, от 18.05.2022 <mark>N 898</mark>, от 30.12.2022 <mark>N 2556</mark>, от 02.06.2023 <mark>N 923</mark>, от 31.08.2023 <mark>N 1416</mark>, от 12.04.2024 <mark>N 461</mark>, от 10.09.2024 <mark>N 1229</mark>, от 11.11.2024 <mark>N 1521</mark>, от 23.12.2024 <mark>N 1868</mark>, от 11.08.2025 <mark>N 1192</mark>, от 17.02.2026 <mark>N 153</mark>, с изм., внесенными Постановлениями Правительства РФ от 30.04.2020 <mark>N 622</mark>, от 29.09.2022 <mark>N 1723</mark>, от 14.11.2022 <mark>N 2053</mark>)

На основании <mark>статей 21 и 22</mark> Федерального закона "Об электроэнергетике" Правительство Российской Федерации постановляет:

1. Утвердить прилагаемые <mark>стандарты</mark> раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии.

2. Установить, что Федеральная антимонопольная служба и ее территориальные органы, исполнительные органы субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов в рамках своих <mark>полномочий</mark> осуществляют государственный контроль (надзор) в части соблюдения <mark>стандартов</mark> раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии.
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 21.04.2009 <mark>N 334</mark>, от 27.06.2013 <mark>N 543</mark>, от 04.09.2015 <mark>N 941</mark>, от 30.12.2022 <mark>N 2556</mark>)

3. Установить, что <mark>порядок</mark> и сроки рассмотрения Федеральной антимонопольной службой, ее территориальными органами заявлений об оспаривании отказа в предоставлении информации, предусмотренной <mark>стандартами</mark> раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, а также <mark>порядок</mark> хранения этими субъектами указанной информации утверждаются Федеральной антимонопольной службой.
(п. 3 в ред. <mark>Постановления</mark> Правительства РФ от 01.02.2005 <mark>N 49</mark>)

Председатель Правительства
Российской Федерации
КонсультантПлюс: примечание.
О порядке контроля за соблюдением Стандартов см. Разъяснения ФАС РФ.

# СТАНДАРТЫ РАСКРЫТИЯ ИНФОРМАЦИИ СУБЪЕКТАМИ ОПТОВОГО И РОЗНИЧНЫХ РЫНКОВ ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ
Список изменяющих документов
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 30.01.2019 N 64, от 27.12.2019 N 1892, от 07.03.2020 N 246, от 22.07.2020 N 1082, от 29.08.2020 N 1298, от 29.12.2020 N 2339, от 30.01.2021 N 86, от 02.03.2021 N 299, от 18.05.2022 N 898, от 30.12.2022 N 2556, от 02.06.2023 N 923, от 31.08.2023 N 1416, от 12.04.2024 N 461, от 10.09.2024 N 1229, от 11.11.2024 N 1521, от 23.12.2024 N 1868, от 11.08.2025 N 1192, от 17.02.2026 N 153, с изм., внесенными Постановлениями Правительства РФ от 30.04.2020 N 622, от 29.09.2022 N 1723, от 14.11.2022 N 2053)

## I. Общие положения
1. Настоящий документ в соответствии со статьей 21 Федерального закона "Об электроэнергетике", статьями 8 и 8.1 Федерального закона "О естественных монополиях" устанавливает требования к составу информации, раскрываемой субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, за исключением потребителей электрической энергии, в том числе собственников и иных законных владельцев объектов микрогенерации (далее - субъекты рынков электрической энергии), а также к порядку, способам и срокам ее раскрытия.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 22.07.2020 N 1082)

Под раскрытием информации в настоящем документе понимается обеспечение доступа к ней неограниченного круга лиц независимо от цели получения такой информации, а в установленных настоящим документом случаях - предоставление заинтересованным лицам по их запросам информации субъектами рынков электрической энергии, являющимися обладателями такой информации.

Понятия, используемые в настоящем документе, употребляются в значениях, определенных Федеральным законом "Об электроэнергетике" и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

2. Субъекты рынков электрической энергии обязаны раскрывать информацию в соответствии с настоящим документом.

3. Субъектами рынков электрической энергии информация раскрывается путем ее:
а) опубликования в печатных изданиях, в которых в соответствии с федеральными законами и законами субъектов Российской Федерации публикуются официальные материалы органов государственной власти (далее - официальные печатные издания);

б) опубликования в электронных средствах массовой информации;

в) предоставления по письменному запросу заинтересованных лиц при условии возмещения ими расходов, связанных с предоставлением информации;

г) направления администратору торговой системы оптового рынка электроэнергии в соответствии с пунктом 51 настоящего документа;

д) опубликования на официальных сайтах субъектов рынков электрической энергии или ином официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"), определяемом Правительством Российской Федерации, в целях обеспечения доступа к информации о регулируемой деятельности субъектов естественных монополий;

е) направления органам исполнительной власти.

(пп. "е" введен Постановлением Правительства РФ от 02.06.2023 N 923)

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2027 п. 3 дополняется пп. "ж" (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2027 разд. 1 дополняется п. 3(1) (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

4. Субъекты рынков электрической энергии могут публиковать в официальных печатных изданиях сведения о составе и характере раскрываемой информации со ссылкой на адрес сайта в сети "Интернет", где информация размещается в полном объеме.

Субъекты рынков электрической энергии направляют сведения о месте опубликования информации в органы государственной власти, осуществляющие государственный контроль (надзор) в части соблюдения стандартов раскрытия соответствующей информации, в срок, не превышающий 10 дней со дня ее опубликования. Субъекты естественных монополий, являющиеся субъектами рынков электрической энергии, направляют информацию в Федеральную антимонопольную службу.

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2027 стандарты дополняются п. 4(1) (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

5. Фактическая информация раскрывается по окончании отчетного периода.

Прогнозная информация раскрывается до начала отчетного периода.

Отчетный период для отдельных видов информации определяется в соответствии с настоящим документом, а в случае, если для каких-либо видов информации отчетный период не определен, - в зависимости от характера информации, но не более одного календарного года.

6. Любые изменения раскрытой информации (за исключением информации, отчетным периодом раскрытия которой являются час или сутки, и информации, предоставляемой по
письменным запросам потребителей (заинтересованных лиц) подлежат опубликованию субъектами рынков электрической энергии с даты принятия соответствующего решения в течение следующего периода времени:

а) в официальных печатных изданиях в течение 30 календарных дней;

б) в электронных средствах массовой информации, на официальных сайтах субъектов рынков электрической энергии или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, в целях обеспечения доступа к информации о регулируемой деятельности субъектов естественных монополий, в течение 5 рабочих дней.

7. Субъекты рынков электрической энергии обязаны хранить раскрытую информацию в порядке, установленном федеральным антимонопольным органом.

8. Субъекты рынков электрической энергии ведут учет запросов информации, а также хранят копии отказов в предоставлении информации в течение 3 лет.

9. Отказ в предоставлении информации может быть обжалован в установленном законодательством Российской Федерации порядке в Федеральную антимонопольную службу, ее территориальные органы, исполнительные органы субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов (в рамках полномочий указанных органов) и (или) в суд.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

10. Субъекты рынков электрической энергии несут ответственность за полноту и достоверность раскрываемой информации в соответствии с законодательством Российской Федерации.

11. Для подписи субъектами рынков электрической энергии информации, которая в соответствии с настоящим документом раскрывается в форме электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью, используется усиленная квалифицированная электронная подпись лица, имеющего право действовать от имени субъекта рынков электрической энергии без доверенности, или его представителя, действующего на основании доверенности, в соответствии с <mark>Правилами</mark> использования усиленной квалифицированной электронной подписи при обращении за получением государственных и муниципальных услуг, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2012 г. N 852 "Об утверждении Правил использования усиленной квалифицированной электронной подписи при обращении за получением государственных и муниципальных услуг и о внесении изменения в Правила разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг".

Усиленная квалифицированная электронная подпись, указанная в <mark>абзаце первом</mark> настоящего пункта, исполняется в формате отделенной электронной подписи. Имя файла, содержащего усиленную квалифицированную электронную подпись, содержит имя подписываемого файла электронного документа.

Если файлы электронных документов, указанные в настоящем документе, подписываются с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи представителя субъекта рынков электрической энергии, действующего на основании доверенности, то к подписанным файлам электронных документов прилагается соответствующая доверенность, изготовленная в электронной форме.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 02.06.2023 N 923)

12. Субъекты рынков электрической энергии раскрывают следующую информацию:

а) годовая бухгалтерская (финансовая) отчетность, а также аудиторское заключение о ней (в случае если указанная отчетность подлежит обязательному аудиту), за исключением случаев, если
доступ к указанной информации, содержащейся в государственном информационном ресурсе бухгалтерской (финансовой) отчетности, предусмотренном <mark>статьей 18</mark> Федерального закона "О бухгалтерском учете", ограничен;
(пп. "а" в ред. <mark>Постановления</mark> Правительства РФ от 11.08.2025 N 1192)

б) структура и объем затрат на производство и реализацию товаров, работ и услуг;

в) в случае применения метода доходности инвестированного капитала при государственном регулировании тарифов в отношении субъектов рынков электрической энергии:

операционные и неподконтрольные расходы, включаемые в необходимую валовую выручку, норма доходности инвестированного капитала, установленная федеральным органом исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов и исполнительными органами субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов (с указанием акта об утверждении нормы доходности на инвестированный капитал), фактический уровень доходности инвестированного капитала, использованного при осуществлении регулируемой деятельности, и обоснование причин его отклонения от уровня доходности инвестированного капитала, установленного федеральным органом исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов и исполнительными органами субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов;
(в ред. <mark>Постановления</mark> Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

отчет о движении активов, включающий балансовую стоимость активов на начало года, балансовую стоимость активов на конец года, а также информацию о выбытии активов в течение года;

отчет о вводе активов в течение года, в том числе за счет переоценки, модернизации, реконструкции, строительства и приобретения нового оборудования;

г) предложение о размере цен (тарифов), долгосрочных параметров регулирования (при применении метода доходности инвестированного капитала или метода долгосрочной индексации необходимой валовой выручки), подлежащих регулированию в соответствии с <mark>Основами</mark> ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. N 1178 "О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике".

КонсультантПлюс: примечание.
С 31.12.2027 п. 12 дополняется пп. "д" - "ж" (<mark>Постановление</mark> Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

13. Субъекты естественных монополий, являющиеся субъектами рынков электрической энергии, раскрывают информацию, указанную в <mark>подпунктах "б"</mark> (в части регулируемых видов деятельности) и <mark>"в"</mark> пункта 12, <mark>подпункте "а"</mark> пункта 45 и пункте 52 настоящего документа, по формам, утверждаемым уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.

14. Субъекты рынков электрической энергии, за исключением субъектов естественных монополий, раскрывают информацию, указанную в <mark>подпунктах "б" - "д"</mark> пункта 35, <mark>пункте 38</mark>, <mark>пункте 40</mark>, <mark>подпунктах "б" и "г"</mark> пункта 43, <mark>подпункте "б"</mark> пункта 45, <mark>подпунктах "г" и "д"</mark> пункта 49 и <mark>подпунктах "л" и "м"</mark> пункта 55 настоящего документа, по формам, утверждаемым уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.
КонсультантПлюс: примечание.
С 31.12.2027 по 30.12.2028 включительно в отношении субъектов электроэнергетики, соответствующих положениям пп. 1 и 1(1) критериев, не применяются положения п. 15 (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

КонсультантПлюс: примечание.
С 31.12.2027 абз. 1 п. 15 излагается в новой редакции (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

15. Субъекты рынков электрической энергии, инвестиционные программы которых утверждаются федеральным органом исполнительной власти и (или) исполнительными органами субъектов Российской Федерации, раскрывают информацию, указанную в <u>подпункте "а" пункта 12</u> настоящего документа, на официальном <u>сайте</u> в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации для раскрытия информации об инвестиционных программах указанных субъектов рынков электрической энергии, ежегодно, не позднее 1 апреля.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

Субъекты рынков электрической энергии, за исключением указанных в <u>абзаце первом</u> настоящего пункта субъектов рынков электрической энергии, раскрывают информацию, указанную в <u>подпункте "а" пункта 12</u> настоящего документа, в электронных средствах массовой информации, на официальных сайтах субъектов рынков электрической энергии или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, и (или) в официальном печатном издании ежегодно, не позднее 1 июня.

16. Информация, указанная в <u>подпункте "б" пункта 12</u> настоящего документа, подлежит раскрытию:

а) территориальными сетевыми организациями и организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью (далее - сетевые организации) на официальных сайтах сетевых организаций или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, и (или) в печатных средствах массовой информации ежегодно, до 1 апреля;

б) системным оператором электроэнергетических систем России (далее - субъект оперативно-диспетчерского управления) на своем официальном сайте или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, и (или) в официальном печатном издании ежегодно, не позднее 1 июня;
(пп. "б" в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

в) другими субъектами рынков электрической энергии в электронных средствах массовой информации и (или) в официальном печатном издании ежегодно, не позднее 1 июня.

17. Указанная в <u>подпункте "г" пункта 12</u> настоящего документа информация подлежит раскрытию на официальных сайтах регулируемых организаций или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, и (или) в периодическом печатном издании, в котором публикуются нормативные правовые акты органа исполнительной власти в области регулирования тарифов, в течение 3 рабочих дней после представления в регулирующий орган предложения об установлении цен (тарифов) и (или) их предельных уровней, содержащего такую информацию.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 31.08.2023 N 1416)

18. Субъекты рынков электрической энергии раскрывают информацию, указанную в <u>подпункте "г" пункта 12</u> настоящего документа, по форме согласно <u>приложению N 1</u>.
КонсультантПлюс: примечание.
С 31.12.2027 разд. 1 дополняется п. 18 (1) (<mark>Постановление</mark> Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

## II. Стандарт раскрытия информации сетевой организацией
19. Сетевая организация помимо информации, предусмотренной <mark>пунктом 12</mark> настоящего документа, раскрывает информацию:

а) о ценах (тарифах) на товары, работы и услуги субъектов естественных монополий, в отношении которых применяется государственное регулирование (далее - регулируемые товары, работы и услуги), включая информацию о тарифах на услуги по передаче электрической энергии и размерах платы за технологическое присоединение к электрическим сетям на текущий период регулирования, с указанием источника официального опубликования решения регулирующего органа об установлении тарифов;

б) о расходах, связанных с осуществлением технологического присоединения, не включаемых в плату за технологическое присоединение (и подлежащих учету (учтенных) в тарифах на услуги по передаче электрической энергии), с указанием источника официального опубликования решения регулирующего органа об установлении тарифов, содержащего информацию о размере таких расходов;

в) о расходах на строительство введенных в эксплуатацию объектов электросетевого хозяйства для целей технологического присоединения и реализации иных мероприятий инвестиционной программы, на подготовку и выдачу сетевой организацией технических условий и их согласование с субъектом оперативно-диспетчерского управления, на проверку сетевой организацией выполнения заявителем технических условий в соответствии с <mark>разделом IX</mark> Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. N 861 "Об утверждении Правил недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам администратора торговой системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям" (далее - Правила технологического присоединения);
(в ред. <mark>Постановления</mark> Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

г) об основных потребительских характеристиках регулируемых товаров, работ и услуг субъектов естественных монополий и их соответствии государственным и иным утвержденным стандартам качества, включая информацию:

о балансе электрической энергии и мощности, в том числе об отпуске электроэнергии в сеть и отпуске электроэнергии из сети сетевой компании по уровням напряжений, используемым для ценообразования, потребителям электрической энергии и территориальным сетевым организациям, присоединенным к сетям сетевой организации, об объеме переданной электроэнергии по договорам об оказании услуг по передаче электроэнергии потребителям сетевой организации в разрезе уровней напряжений, используемых для ценообразования, а также о потерях электроэнергии в сетях сетевой организации в абсолютном и относительном выражении по уровням напряжения, используемым для целей ценообразования;
о затратах на оплату потерь, в том числе о затратах сетевой организации на покупку потерь в собственных сетях, об уровне нормативных потерь электроэнергии на текущий период с указанием источника опубликования решения об установлении уровня нормативных потерь, о перечне мероприятий по снижению размеров потерь в сетях, а также о сроках их исполнения и источниках финансирования, о закупке сетевыми организациями электрической энергии для компенсации потерь в сетях и ее стоимости, а также о размере фактических потерь, оплачиваемых покупателями при осуществлении расчетов за электрическую энергию по уровням напряжения;

о перечне зон деятельности сетевой организации с детализацией по населенным пунктам и районам городов, определяемых в соответствии с границами балансовой принадлежности электросетевого хозяйства, находящегося в собственности сетевой организации или на ином законном основании;

о техническом состоянии сетей, в том числе о сводных данных об аварийных отключениях в месяц по границам территориальных зон деятельности организации, вызванных авариями или внеплановыми отключениями объектов электросетевого хозяйства, с указанием даты аварийного отключения объектов электросетевого хозяйства и включения их в работу, причин аварий (по итогам расследования в установленном порядке) и мероприятий по их устранению;

об объеме недопоставленной в результате аварийных отключений электрической энергии;

о наличии объема свободной для технологического присоединения потребителей трансформаторной мощности с указанием текущего объема свободной мощности по центрам питания напряжением 35 кВ и выше;

о наличии объема свободной для технологического присоединения потребителей трансформаторной мощности по подстанциям и распределительным пунктам напряжением ниже 35 кВ с дифференциацией по всем уровням напряжения;

о вводе в ремонт и выводе из ремонта электросетевых объектов с указанием сроков (сводная информация);

д) о наличии (об отсутствии) технической возможности доступа к регулируемым товарам, работам и услугам субъектов естественных монополий и о регистрации и ходе реализации заявок на технологическое присоединение к электрическим сетям, включая информацию, содержащую сводные данные по субъектам Российской Федерации о поданных заявках на технологическое присоединение к электрическим сетям и заключенных договорах об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям с указанием количества:

поданных заявок и объема мощности, необходимого для их удовлетворения;

заключенных договоров об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям, содержащих сведения об объеме присоединяемой мощности, о сроках и плате по каждому договору;

аннулированных заявок на технологическое присоединение;

выполненных присоединений и присоединенной мощности;

е) о величине резервируемой максимальной мощности, определяемой в соответствии с Правилами недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. N 861 "Об утверждении Правил недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам администратора торговой системы оптового
рынка и оказания этих услуг и Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям", с распределением по уровням напряжения;

ж) о результатах контрольных замеров электрических параметров режимов работы оборудования объектов электросетевого хозяйства, то есть замеров потокораспределения, нагрузок и уровней напряжения;

з) об условиях, на которых осуществляется поставка регулируемых товаров, работ и услуг субъектами естественных монополий, и (или) условиях договоров об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям с указанием типовых форм договоров об оказании услуг по передаче электрической энергии, типовых договоров об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям и источника официального опубликования нормативного правового акта, регулирующего условия этих договоров;

и) о порядке выполнения технологических, технических и других мероприятий, связанных с технологическим присоединением к электрическим сетям, включая перечень мероприятий, необходимых для осуществления технологического присоединения к электрическим сетям, и порядок выполнения этих мероприятий с указанием ссылок на нормативные правовые акты;

к) о возможности подачи заявки на осуществление технологического присоединения энергопринимающих устройств заявителей, указанных в пунктах 12(1), 13 и 14 Правил технологического присоединения, к электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно посредством официального сайта сетевой организации или иного официального сайта в сети "Интернет", определяемого Правительством Российской Федерации;

л) об основных этапах обработки заявок юридических и физических лиц и индивидуальных предпринимателей на технологическое присоединение к электрическим сетям, включая информацию о дате поступления заявки и ее регистрационном номере, о направлении в адрес заявителей подписанного со стороны сетевой организации договора об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям и технических условий, о дате заключения такого договора, о ходе выполнения сетевой организацией технических условий, о фактическом присоединении и фактическом приеме (подаче) напряжения и мощности на объекты заявителя, а также информацию о составлении и подписании документов о технологическом присоединении;

> <mark>КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2027 по 30.12.2028 включительно в отношении субъектов электроэнергетики, соответствующих положениям пп. 1 и 1(1) критериев, не применяются положения пп. "м" п. 19 (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).</mark>

> <mark>КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2028 пп. "м" п. 19 утрачивает силу (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).</mark>

м) об инвестиционной программе (о проекте инвестиционной программы и (или) проекте изменений, вносимых в инвестиционную программу (далее - проект инвестиционной программы), и обосновывающих ее материалах (за исключением такой информации в части реализации инвестиционных проектов, направленных на выполнение решений высших должностных лиц (оперативных штабов) субъектов Российской Федерации, принятых в рамках их компетенции в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 19 октября 2022 г. N 757 "О мерах, осуществляемых в субъектах Российской Федерации в связи с Указом Президента Российской Федерации от 19 октября 2022 г. N 756", а также сведений, составляющих государственную тайну),
включая:
(в ред. Постановления Правительства РФ от 11.11.2024 N 1521)

перечни инвестиционных проектов на период реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы), реализуемых с использованием инвестиционных ресурсов, включаемых в регулируемые государством цены (тарифы), и инвестиционных проектов, реализуемых без использования таких инвестиционных ресурсов, с указанием идентификаторов инвестиционных проектов, одной или нескольких целей реализации инвестиционных проектов (развитие электрической сети, усиление электрической сети, связанное с подключением новых потребителей, замещение (обновление) электрической сети, повышение надежности оказываемых услуг в сфере электроэнергетики, повышение качества оказываемых услуг в сфере электроэнергетики, выполнение требований законодательства Российской Федерации, предписаний органов исполнительной власти, регламентов рынков электрической энергии, повышение экономической эффективности (мероприятия, направленные на снижение эксплуатационных затрат) оказания услуг в сфере электроэнергетики, обеспечение текущей деятельности в сфере электроэнергетики (в том числе развитие информационной инфраструктуры, хозяйственное обеспечение деятельности), инвестиции, связанные с деятельностью, не относящейся к сфере электроэнергетики) и плановых значений количественных показателей инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы), указанных для каждого года ее реализации, в том числе показателей, характеризующих достижение указанных целей инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы) по отдельным проектам (группам проектов, инвестиционной программе в целом). Под идентификатором инвестиционного проекта понимаются уникальное цифровое, буквенное, символьное обозначение или комбинации таких обозначений, включая коды, предназначенные для однозначного определения (идентификации) инвестиционного проекта. Идентификатор инвестиционного проекта определяется субъектом рынков электрической энергии однократно в соответствии с <mark>методическими указаниями</mark> по определению субъектами рынков идентификаторов инвестиционных проектов, утвержденными Министерством энергетики Российской Федерации, и не подлежит изменению. Организация по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью формирует указанные перечни инвестиционных проектов с распределением на инвестиционные проекты, по результатам выполнения которых обеспечивается соответствие объектов электроэнергетики, на строительство (реконструкцию, модернизацию) которых направлена реализация указанных инвестиционных проектов, <mark>критериям</mark> отнесения объектов электросетевого хозяйства к единой национальной (общероссийской) электрической сети, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 26 января 2006 г. N 41 "О критериях отнесения объектов электросетевого хозяйства к единой национальной (общероссийской) электрической сети", а также на иные инвестиционные проекты. Перечень и порядок расчета количественных показателей инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы) определяются в соответствии с <mark>методическими указаниями</mark>, утвержденными Министерством энергетики Российской Федерации;

краткое описание инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы) по основным направлениям инвестиционных проектов, в том числе с указанием целей и обоснования необходимости реализации инвестиционных проектов, вводимой (выводимой) мощности и (или) других характеристик объектов инвестиционной деятельности, места расположения объектов инвестиционной деятельности, сроков ввода (вывода) объектов инвестиционной деятельности, включая сроки ввода (вывода) объектов электроэнергетики, показателей энергетической эффективности оборудования и других показателей инвестиционных проектов инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы);

план финансирования и освоения капитальных вложений по инвестиционным проектам в отношении каждого года периода реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы) с указанием по каждому инвестиционному проекту планируемых источников финансирования, полной и остаточной стоимости инвестиционных проектов (по
состоянию на начало календарного года, в котором раскрывается инвестиционная программа (проект инвестиционной программы), плановых объемов финансирования и освоения капитальных вложений в отношении каждого года периода реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы);

результаты расчетов объемов финансовых потребностей, необходимых для строительства (реконструкции) объектов электроэнергетики, выполненных в соответствии с укрупненными нормативами цены типовых технологических решений капитального строительства объектов электроэнергетики, утвержденными Министерством энергетики Российской Федерации, а также информацию об использованных при таких расчетах типовых технологических решениях капитального строительства объектов электроэнергетики, их технических показателях и о соответствующих им укрупненных нормативах цены;

план ввода основных средств в натуральном и стоимостном выражении с распределением по инвестиционным проектам, составленный на период реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы), в том числе с распределением по кварталам в первом году реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы) и году, в котором раскрывается инвестиционная программа (если применимо);

финансовый план субъекта рынков электрической энергии, составленный на период реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы), начиная с первого года ее реализации с распределением по видам деятельности, в том числе регулируемым государством, а также с указанием источников и способов финансирования инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы) и отчетных показателей исполнения финансового плана субъекта рынков электрической энергии за предыдущий и текущий годы;

перечень субъектов Российской Федерации, на территории которых инвестиционной программой (проектом инвестиционной программы) организации по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью предусматривается строительство (реконструкция, модернизация и (или) техническое перевооружение) объектов электросетевого хозяйства, а также находятся объекты электросетевого хозяйства, входящие в единую национальную (общероссийскую) электрическую сеть и не принадлежащие на праве собственности указанной организации (раскрывается организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью);

паспорта инвестиционных проектов, предусмотренных инвестиционной программой (проектом инвестиционной программы), содержащие информацию, предусмотренную <u>пунктом 27</u> настоящего документа;

значения целевых показателей для целей формирования инвестиционной программы, установленные в <u>порядке</u>, утвержденном Министерством энергетики Российской Федерации;

<mark>КонсультантПлюс: примечание.
До 30.12.2028 включительно положения абз. 11 - 13 пп. "м" п. 19 не применяются (<u>Постановление</u> Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).</mark>

материалы, обосновывающие стоимость инвестиционных проектов, предусмотренных проектом инвестиционной программы, содержащие сводку затрат, сводный сметный расчет и пояснительную записку к сметной документации, разработанные в составе утвержденной в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности проектной документации по инвестиционному проекту (далее - утвержденная проектная документация), и копию решения об утверждении проектной документации, а при отсутствии утвержденной проектной документации сметный расчет стоимости реализации инвестиционного проекта, составленный в ценах, сложившихся ко времени составления такого сметного расчета, в том числе с использованием
укрупненных сметных нормативов и другой ценовой информации (в сметном расчете указываются использованные документы и источники ценовой информации), с приложением копий документов, использованных в качестве источников ценовой информации для подготовки сметного расчета (за исключением укрупненных сметных нормативов);

программу научно-исследовательских и (или) опытно-конструкторских работ на период реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы) с распределением по годам и описанием содержания работ (при наличии таковой);

копию решения об одобрении проекта инвестиционной программы советом директоров (наблюдательным советом) сетевой организации, а при отсутствии совета директоров (наблюдательного совета) - коллегиальным (единоличным) исполнительным органом управления или иным уполномоченным органом сетевой организации (не раскрывается при опубликовании информации о проекте инвестиционной программы в случаях, если сроки раскрытия такой информации в соответствии с пунктом 29 настоящего документа предусмотрены Правилами утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 г. N 977 "Об инвестиционных программах субъектов электроэнергетики" (далее - Правила утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики);

программу по энергосбережению и повышению энергетической эффективности (для организаций, которые в соответствии с законодательством об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности утверждают и реализовывают программы в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности);

заключения (отчеты) по результатам проведения технологического и ценового аудита инвестиционных проектов строительства объектов электроэнергетики в случаях, если получение таких заключений (отчетов) является обязательным;

> КонсультантПлюс: примечание.
> До 30.12.2028 включительно положения абз. 16 пп. "м" п. 19 не применяются (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

заключение по результатам проведения технологического и ценового аудита инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы) (при наличии такового), выполненное в соответствии с методическими рекомендациями по проведению технологического и ценового аудита инвестиционных программ (проектов инвестиционных программ) сетевых организаций, отнесенных к числу субъектов электроэнергетики, инвестиционные программы которых утверждаются Министерством энергетики Российской Федерации и (или) исполнительными органами субъектов Российской Федерации, уполномоченными на утверждение инвестиционных программ субъектов электроэнергетики, и отчетов об их реализации, утвержденными распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2016 г. N 2002-р;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

информацию о наличии у сетевой организации предусмотренных законодательством Российской Федерации о приватизации инвестиционных обязательств в отношении объектов электросетевого хозяйства, а также об условиях таких обязательств;

> КонсультантПлюс: примечание.
> До 30.12.2028 включительно положения абз. 18 пп. "м" п. 19 не применяются (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).
результаты расчетов объемов финансовых потребностей, необходимых для реализации мероприятий по приобретению, установке, замене, допуску в эксплуатацию приборов учета электрической энергии и (или) иного оборудования, а также нематериальных активов, которые необходимы для обеспечения в соответствии с пунктом 5 статьи 37 Федерального закона "Об электроэнергетике" коммерческого учета электрической энергии (мощности), в том числе посредством интеллектуальных систем учета электрической энергии (мощности) (далее - мероприятия по организации коммерческого учета), выполненных в соответствии с нормативами предельного объема финансовых потребностей на реализацию мероприятий по приобретению, установке, замене, допуску в эксплуатацию приборов учета электрической энергии и (или) иного оборудования, а также нематериальных активов, которые необходимы для обеспечения в соответствии с пунктом 5 статьи 37 Федерального закона "Об электроэнергетике" коммерческого учета электрической энергии (мощности), в том числе посредством интеллектуальных систем учета электрической энергии (мощности), утверждаемыми Министерством энергетики Российской Федерации (далее - нормативы предельного объема финансовых потребностей), а также информацию о составе мероприятий по организации коммерческого учета, их стоимостных, технических и количественных показателях, коэффициентах (индексах-дефляторах) и соответствующих им нормативах предельного объема финансовых потребностей на их реализацию, использованных при указанных расчетах;
(абзац введен Постановлением Правительства РФ от 29.12.2020 N 2339)

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2027 по 30.12.2028 включительно в отношении субъектов электроэнергетики, соответствующих положениям пп. 1 и 1(1) критериев, не применяются положения пп. "н" п. 19 (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2028 пп. "н" п. 19 утрачивает силу (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923(ред. от 27.12.2024)).

н) об отчетах о реализации инвестиционной программы и обосновывающих их материалах, включая:

отчет о реализации инвестиционной программы, сформированный с распределением по перечням инвестиционных проектов, с указанием фактических:

введенной (выведенной) мощности и (или) других характеристик объектов инвестиционной деятельности, предусмотренных соответствующими инвестиционными проектами, а также дат ввода (вывода) указанных объектов;

объемов финансирования и освоения капитальных вложений, а также источников финансирования инвестиционных проектов инвестиционной программы;

объемов ввода объектов основных средств в натуральном и стоимостном выражении по инвестиционным проектам инвестиционной программы;

стоимостных, технических, количественных и иных показателей технологических решений капитального строительства введенных в эксплуатацию объектов электроэнергетики, соответствующих типовым технологическим решениям капитального строительства объектов электроэнергетики, в отношении которых Министерством энергетики Российской Федерации установлены укрупненные нормативы цены;

значений количественных показателей инвестиционной программы и достигнутых результатов в части, касающейся расширения пропускной способности, снижения потерь в сетях и
увеличения резерва для присоединения потребителей отдельно по каждому центру питания напряжением 35 кВ и выше;

отчет о выполненных закупках товаров, работ и услуг для реализации утвержденной инвестиционной программы с распределением по каждому инвестиционному проекту;

отчет об исполнении финансового плана субъекта рынков электрической энергии;

паспорта инвестиционных проектов, содержащие информацию, предусмотренную пунктом 27 настоящего документа, по состоянию на отчетную дату;

заключение по результатам проведения технологического и ценового аудита отчета о реализации инвестиционной программы (при наличии такового), выполненное в соответствии с методическими рекомендациями по проведению технологического и ценового аудита инвестиционных программ (проектов инвестиционных программ) сетевых организаций, отнесенных к числу субъектов электроэнергетики, инвестиционные программы которых утверждаются Министерством энергетики Российской Федерации и (или) исполнительными органами субъектов Российской Федерации, уполномоченными на утверждение инвестиционных программ субъектов электроэнергетики, и отчетов об их реализации, утвержденными распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2016 г. N 2002-р;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

о) о способах приобретения, стоимости и об объемах товаров, необходимых для оказания услуг по передаче электроэнергии, включая информацию:

о корпоративных правилах осуществления закупок (включая использование конкурсов и аукционов);

о проведении закупок товаров, необходимых для производства регулируемых услуг (включая использование конкурсов и аукционов), с указанием наименований товаров и предполагаемых объемов закупок;

п) о паспортах услуг (процессов) согласно единым стандартам качества обслуживания сетевыми организациями потребителей услуг сетевых организаций. Под паспортом услуги (процесса) понимается документ, содержащий систематизированную в хронологическом порядке информацию об этапах и о сроках оказываемой потребителям услуги (осуществляемого процесса), порядок определения стоимости, если законодательством Российской Федерации предусмотрено взимание платы за исполнение услуги (процесса), а также описание результата с указанием нормативных правовых актов, регламентирующих оказание соответствующей услуги (осуществление процесса);

р) о лицах, намеревающихся перераспределить максимальную мощность принадлежащих им энергопринимающих устройств в пользу иных лиц, включая:

наименование лица, которое намеревается осуществить перераспределение максимальной мощности принадлежащих ему энергопринимающих устройств, и его контактные данные;

объем планируемой к перераспределению максимальной мощности;

наименование и место нахождения центра питания;

с) о качестве обслуживания потребителей услуг сетевой организации - по форме, утвержденной уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти;

т) об объеме и о стоимости электрической энергии (мощности) за расчетный период,
приобретенной по каждому договору купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности) в целях компенсации потерь электрической энергии, заключенному с производителем электрической энергии (мощности) на розничном рынке электрической энергии, осуществляющим производство электрической энергии (мощности) на квалифицированных генерирующих объектах, функционирующих на основе использования возобновляемых источников энергии, с указанием наименования такого производителя;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 17.02.2026 N 153)

у) о выделенных оператором подвижной радиотелефонной связи абонентских номерах и (или) об адресах электронной почты, предназначенных для направления потребителю электрической энергии (мощности), потребителю услуг по передаче электрической энергии уведомления о введении полного и (или) частичного ограничения режима потребления электрической энергии.

ф) об условиях заключенного соглашения об условиях осуществления регулируемых видов деятельности и (или) изменениях, вносимых в соглашение об условиях осуществления регулируемых видов деятельности, о расторжении соглашения об условиях осуществления регулируемых видов деятельности;
(пп. "ф" введен Постановлением Правительства РФ от 31.08.2023 N 1416)

х) об объектах электросетевого хозяйства, принадлежащих территориальной сетевой организации (за исключением системообразующей территориальной сетевой организации) на праве собственности или ином законном основании и используемых для осуществления деятельности по оказанию услуг по передаче электрической энергии.
(пп. "х" введен Постановлением Правительства РФ от 10.09.2024 N 1229)

20. Информация в отношении трансформаторных подстанций 35 кВ и выше, указанная в подпункте "д" пункта 19 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой организации или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, ежемесячно.

21. Информация в отношении подстанций и распределительных пунктов напряжением ниже 35 кВ с дифференциацией по уровням напряжения, указанная в подпунктах "д" и "з" пункта 19 настоящего документа, предоставляется потребителю в течение 7 дней со дня поступления соответствующего письменного запроса.

22. Информация, указанная в подпункте "ж" пункта 19 настоящего документа, предоставляется субъекту оперативно-диспетчерского управления 2 раза в год в порядке и сроки, которые установлены правилами предоставления информации, необходимой для осуществления оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике, утвержденными федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации на осуществление функций по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

23. Информация, указанная в подпункте "р" пункта 19 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой организации или ином официальном сайте в сети "Интернет", определенном Правительством Российской Федерации, в течение 5 рабочих дней со дня получения заявления от лица, намеревающегося осуществить перераспределение максимальной мощности принадлежащих ему энергопринимающих устройств в пользу иных лиц, а также направляется по письменному запросу заинтересованным лицам в течение 7 рабочих дней со дня получения такого запроса.

24. Информация, указанная в подпункте "к" пункта 19 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой организации или ином официальном сайте в сети
"Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации. Информация, указанная в подпункте "л" пункта 19 настоящего документа, подлежит доведению до сведения заявителей с момента поступления заявки на технологическое присоединение и совершения сетевой организацией дальнейших юридически значимых действий по рассмотрению этой заявки, заключению и исполнению договора об осуществлении технологического присоединения в отношении каждой заявки, поступающей в сетевую организацию, с использованием личного кабинета заявителя на официальном сайте сетевой организации или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации. Порядок создания личного кабинета определяется сетевой организацией самостоятельно.

25. Информация, указанная в подпункте "с" пункта 19 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой организации или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, не позднее 1 апреля года, следующего за отчетным годом.

26. Информация, указанная в подпункте "б" пункта 19 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой организации или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, в течение 5 дней со дня поступления в сетевую организацию решения регулирующего органа об установлении тарифов в соответствии с нормативными правовыми актами в области государственного регулирования тарифов.

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2027 по 30.12.2028 включительно в отношении субъектов электроэнергетики, соответствующих положениям пп. 1 и 1(1) критериев, не применяются положения п. 27 (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2028 п. 27 утрачивает силу (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

27. Под паспортом инвестиционного проекта понимается документ, в котором содержатся:

а) идентификатор инвестиционного проекта, определяемый однократно в соответствии с методическими указаниями по определению субъектами рынков идентификаторов инвестиционных проектов, утвержденными Министерством энергетики Российской Федерации;

б) планируемые цели, задачи, этапы, сроки и конкретные результаты реализации инвестиционного проекта;

в) показатели инвестиционного проекта, в том числе показатели энергетической эффективности;

г) оценка влияния инвестиционного проекта на достижение плановых значений количественных показателей реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы);

д) графики реализации инвестиционных проектов по строительству (реконструкции, модернизации и демонтажу) объектов электроэнергетики, включая их наименования, планируемые сроки и объемы выполнения контрольных этапов реализации инвестиционных проектов, объемы финансирования и освоения капитальных вложений, в том числе с распределением на основные этапы работ, а также ввода основных средств с указанием отчетных данных за предыдущий и текущий годы для реализуемых проектов;
е) отчетная информация о ходе реализации инвестиционного проекта (в отношении реализуемых инвестиционных проектов), в том числе результаты закупок товаров, работ и услуг, выполненных для целей реализации инвестиционного проекта;

ж) информация о наименовании, месте нахождения, максимальной мощности и ее распределении по каждой точке присоединения к объектам электросетевого хозяйства энергопринимающих устройств потребителей, которые необходимо присоединить к электрическим сетям сетевой организации в соответствии с заключенными договорами об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям, содержащими являющиеся неотъемлемой частью технические условия, в которых в составе перечня мероприятий по технологическому присоединению определены мероприятия, предусмотренные инвестиционным проектом;

з) информация об определенных договорами об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям обязательствах сетевой организации по выполнению мероприятий, предусмотренных инвестиционным проектом;

и) проектные показатели планируемой нагрузки трансформаторных и иных подстанций, строительство (реконструкцию, модернизацию) которых планируется осуществить в рамках реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы);

к) информация о степени загрузки вводимых после строительства объектов электросетевого хозяйства, определяемой в соответствии с <mark>методическими указаниями</mark>, утвержденными Министерством энергетики Российской Федерации;

л) информация о результатах контрольных замеров электрических нагрузок оборудования объектов электросетевого хозяйства, реконструкция (модернизация, техническое перевооружение) которых предусматривается инвестиционным проектом;

м) информация о максимальной мощности энергопринимающих устройств потребителей, присоединенных к объектам электросетевого хозяйства, реконструкция (модернизация, техническое перевооружение) которых предусматривается инвестиционным проектом, определенной в соответствии с <mark>пунктом 13(1)</mark> Правил недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. N 861 "Об утверждении Правил недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам администратора торговой системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям", и максимальной мощности энергопринимающих устройств потребителей, планируемых к присоединению к объектам электросетевого хозяйства, строительство (реконструкция, модернизация и (или) техническое перевооружение) которых предусматривается инвестиционным проектом, в соответствии с договорами об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям;

н) информация об объектах электроэнергетики, предусмотренных инвестиционным проектом, содержащаяся:

в схеме и программе развития электроэнергетических систем России, утвержденных в соответствии с <mark>Правилами</mark> разработки и утверждения документов перспективного развития электроэнергетики, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2022 г. N 2556 "Об утверждении Правил разработки и утверждения документов
перспективного развития электроэнергетики, изменении и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации", если инвестиционным проектом предусматриваются мероприятия по строительству в Единой энергетической системе России межгосударственных линий электропередачи, линий электропередачи и объектов электросетевого хозяйства, проектный номинальных класс напряжения которых составляет 110 кВ и выше, и (или) строительству (реконструкции) в пределах технологически изолированных территориальных электроэнергетических систем линий электропередачи и подстанций, проектный номинальный класс напряжения которых составляет 35 кВ и выше;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

до даты утверждения в 2024 году схемы и программы развития электроэнергетических систем России на очередной период реализации - в схемах и программах перспективного развития электроэнергетики субъектов Российской Федерации, на территории которых расположены технологически изолированные территориальные электроэнергетические системы, утвержденных в соответствии с Правилами разработки и утверждения схем и программ перспективного развития электроэнергетики, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 17 октября 2009 г. N 823 "О схемах и программах перспективного развития электроэнергетики", если инвестиционным проектом предусматриваются мероприятия по строительству на территории соответствующих субъектов Российской Федерации линий электропередачи и подстанций, проектный номинальный класс напряжения которых составляет 35 кВ и выше;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

о) информация о планируемом (целевом) изменении предельно допустимых значений технологических параметров функционирования Единой энергетической системы России или технологически изолированных территориальных электроэнергетических систем (в том числе уровня напряжения и пропускной способности электрической сети), обусловленном параметрами работы объектов электроэнергетики, в результате реализации мероприятий в рамках инвестиционного проекта;

> КонсультантПлюс: примечание.
> До 30.12.2028 включительно положения пп. "п" п. 27 не применяются (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

п) карта-схема с отображением планируемого местоположения объектов электроэнергетики, строительство (реконструкция и (или) демонтаж) которых предусматривается инвестиционным проектом, а также смежных объектов электроэнергетики, которые существуют или строительство которых запланировано. Карта-схема с отображением планируемого местоположения объектов федерального значения, объектов регионального значения, объектов местного значения, строительство (реконструкция и (или) демонтаж) которых предусматривается инвестиционным проектом, должна соответствовать требованиям, предъявляемым законодательством о градостроительной деятельности к картам планируемого размещения объектов федерального значения, объектов регионального значения и объектов местного значения соответствующих схем территориального планирования. Информационное наполнение карты-схемы должно отвечать требованиям нормативных документов, предъявляемым к картографическим материалам. Карта-схема формируется на базе слоев цифровой картографической основы в форме векторной модели пространственных данных;

р) информация о предусмотренных инвестиционным проектом мероприятиях по проектированию, строительству, реконструкции, модернизации и (или) техническому перевооружению объектов электросетевого хозяйства для обеспечения возможности вывода объектов электроэнергетики, их оборудования, устройств из эксплуатации (с указанием мероприятий, выполняемых сетевой организацией в рамках обязательств по договорам о
реализации мероприятий по обеспечению вывода из эксплуатации);
(пп. "р" введен Постановлением Правительства РФ от 30.01.2021 N 86)

с) информация об объектах электроэнергетики, предусмотренных инвестиционным проектом, содержащаяся в перечнях технических решений по перспективному развитию электроэнергетики, указанных в решениях уполномоченного органа исполнительной власти в качестве условий, до выполнения которых вывод объектов электроэнергетики, их оборудования, устройств из эксплуатации недопустим.

(пп. "с" введен Постановлением Правительства РФ от 30.01.2021 N 86)

28. Информация о расходах, указанных в подпункте "в" пункта 19 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте территориальной сетевой организации или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, и (или) в периодическом печатном издании, в котором публикуются нормативные правовые акты исполнительного органа субъекта Российской Федерации в области регулирования тарифов, за 10 дней до представления в регулирующий орган сведений о соответствующих расходах. Территориальные сетевые организации раскрывают:
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

а) информацию о расходах на строительство введенных в эксплуатацию объектов электросетевого хозяйства для целей технологического присоединения и реализации иных мероприятий инвестиционной программы территориальной сетевой организации, на подготовку и выдачу сетевой организацией технических условий и их согласование с субъектом оперативно-диспетчерского управления, на проверку сетевой организацией выполнения заявителем технических условий в соответствии с разделом IX Правил технологического присоединения, а также в соответствии с методическими указаниями по определению размера платы за технологическое присоединение к электрическим сетям, утвержденными Федеральной антимонопольной службой;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

б) информацию о решении исполнительного органа субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов об установлении единых для всех территориальных сетевых организаций на территории субъекта Российской Федерации стандартизированных тарифных ставок, определяющих величину платы за технологическое присоединение к электрическим сетям территориальных сетевых организаций;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

в) информацию о фактических средних данных о присоединенных объемах максимальной мощности за 3 предыдущих года по каждому мероприятию по форме согласно приложению N 2;

г) информацию о фактических средних данных о длине линий электропередачи и об объемах максимальной мощности построенных объектов за 3 предыдущих года по каждому мероприятию по форме согласно приложению N 3;

д) информацию об осуществлении технологического присоединения по договорам, заключенным за текущий год, по форме согласно приложению N 4;

е) информацию о поданных заявках на технологическое присоединение за текущий год по форме согласно приложению N 5.

29. Информация, указанная в подпункте "а", абзацах первом - пятом подпункта "г", подпункте "з" и абзаце втором подпункта "о" пункта 19 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой организации или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, ежегодно, до 1 марта.
настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой организации или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, ежеквартально.

Информация, указанная в абзаце девятом подпункта "г" и подпункте "т" пункта 19 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой организации или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, по мере обновления, но не реже одного раза в месяц.

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2027 по 30.12.2028 включительно в отношении субъектов электроэнергетики, соответствующих положениям пп. 1 и 1(1) критериев, не применяются положения абз. 4 п. 29 (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

> КонсультантПлюс: примечание.
> До 30.12.2028 включительно положения абз. 4 п. 29 не применяются (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2028 абз. 4 п. 29 утрачивает силу (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923(ред. от 27.12.2024)).

Информация, указанная в подпункте "м" пункта 19 настоящего документа, подписывается с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи, подлежит опубликованию на официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, ежегодно, до 1 марта, или в сроки, предусмотренные Правилами утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики для раскрытия информации о проекте внесения изменений в инвестиционную программу, и обновляется в сроки, установленные Правилами утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики. Информация, указанная в абзацах втором - десятом и восемнадцатом подпункта "м" пункта 19 настоящего документа, раскрывается в форме электронных документов в соответствии с формами, правилами заполнения указанных форм и требованиями к их форматам раскрытия, утвержденными Министерством энергетики Российской Федерации по согласованию с Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (указанные электронные документы формируются сетевой организацией на основе их шаблонов и (или) описаний схем, используемых для формирования электронных документов в формате XML и обеспечивающих считывание и контроль содержащихся в них данных (далее - схемы XML-документов), опубликованных на официальном сайте Министерства энергетики Российской Федерации в сети "Интернет"). Информация, указанная в абзацах одиннадцатом - семнадцатом подпункта "м" пункта 19 настоящего документа, раскрывается в форме электронных документов в соответствии с требованиями к их форматам раскрытия, утвержденными Министерством энергетики Российской Федерации.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 29.12.2020 N 2339)

Информация, указанная в подпункте "о" пункта 19 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой организации или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальными документами, определяющими порядок проведения открытых закупочных процедур.

Информация, указанная в подпункте "п" пункта 19 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой организации в сети "Интернет", предоставляется потребителям путем размещения в печатном виде в центрах очного обслуживания и обновляется в
течение 10 дней со дня вступления в силу изменений, внесенных в инвестиционную программу.

Информация, указанная в подпункте "у" пункта 19 настоящего документа, подлежит размещению на официальном сайте сетевой организации в сети "Интернет".

В случае если появление свободной для технологического присоединения потребителей трансформаторной мощности в центре питания связано с отказом потребителей услуг полностью или частично от максимальной мощности принадлежащих им энергопринимающих устройств, то информация, указанная в абзаце седьмом подпункта "г" пункта 19 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой организации или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, в течение 3 дней со дня, с которого максимальная мощность потребителя услуг считается сниженной.

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2027 по 30.12.2028 включительно в отношении субъектов электроэнергетики, соответствующих положениям пп. 1 и 1(1) критериев, не применяются положения абз. 9 п. 29 (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2028 абз. 9 п. 29 утрачивает силу (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923(ред. от 27.12.2024)).

Информация, указанная в подпункте "н" пункта 19 настоящего документа, подписывается с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи и подлежит опубликованию на официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, ежеквартально, не позднее чем через 45 дней после окончания отчетного квартала, а также ежегодно, до 1 апреля, по результатам исполнения инвестиционной программы за предыдущий календарный год. Информация, указанная в абзацах втором - десятом подпункта "н" пункта 19 настоящего документа, раскрывается в форме электронных документов в соответствии с формами, правилами заполнения указанных форм и требованиями к их форматам раскрытия, утвержденными Министерством энергетики Российской Федерации по согласованию с Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (указанные электронные документы формируются сетевой организацией на основе их шаблонов и (или) описаний схем XML-документов, опубликованных на официальном сайте Министерства энергетики Российской Федерации в сети "Интернет"). Информация, указанная в абзаце одиннадцатом подпункта "н" пункта 19 настоящего документа, раскрывается в форме электронных документов в соответствии с требованиями к их форматам раскрытия, утвержденными Министерством энергетики Российской Федерации.

Информация, указанная в подпункте "х" пункта 19 настоящего документа, раскрывается путем ее предоставления исполнительному органу субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов в соответствии с требованиями подпунктов 13, 16 и 18 пункта 17 Правил государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. N 1178 "О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике", а также путем ее направления в системообразующую территориальную сетевую организацию, функционирующую на территории соответствующего субъекта Российской Федерации (а на территории субъекта Российской Федерации - города федерального значения Москвы - в системообразующую территориальную сетевую организацию, которая осуществляет деятельность в границах зон деятельности, установленных решением высшего должностного лица субъекта Российской Федерации - города федерального значения Москвы), ежегодно, до 1 июля, по форме согласно приложению N 6 (за исключением информации об объектах электросетевого хозяйства, в отношении которых с указанной организацией не должны заключаться договоры
(соглашения) в соответствии с пунктами 2 и 7 статьи 46.4 Федерального закона "Об электроэнергетике").
(абзац введен Постановлением Правительства РФ от 10.09.2024 N 1229)

29(1). Информация, указанная в подпункте "ф" пункта 19 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой организации в сети "Интернет" в течение 5 рабочих дней со дня принятия решения о согласовании заключения соглашения об условиях осуществления регулируемых видов деятельности (изменений в указанное соглашение, расторжения указанного соглашения) в случае заключения указанного соглашения между исполнительным органом субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов и территориальной сетевой организацией или со дня принятия решения о заключении соглашения об условиях осуществления регулируемых видов деятельности (внесении изменений в указанное соглашение, расторжении указанного соглашения) в случае заключения указанного соглашения между федеральным органом исполнительной власти в области регулирования тарифов и организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью.
(п. 29(1) введен Постановлением Правительства РФ от 31.08.2023 N 1416)

### III. Стандарт раскрытия информации субъектом оперативно-диспетчерского управления
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

30. Субъект оперативно-диспетчерского управления помимо информации, предусмотренной пунктом 12 настоящего документа, раскрывает информацию:
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

а) о ценах (тарифах) на регулируемые товары, работы и услуги, включая информацию о ценах (тарифах) на услуги по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике, с указанием источника официального опубликования решения регулирующего органа об установлении тарифа, а также о предельных уровнях цен на услуги по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике и ценах на такие услуги с указанием нормативных правовых актов, регулирующих порядок их определения, и источников официального опубликования этих актов;

б) об основных потребительских характеристиках услуг по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике, включая информацию:

о значении частоты электрического тока по форме, установленной Федеральной службой по тарифам;

абзац утратил силу. - Постановление Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556;

о перечне субъектов рынков электрической энергии и потребителей электрической энергии, осуществляющих оказание услуг по обеспечению системной надежности, а также о видах, об объемах и о сроках оказания этими субъектами указанных услуг (при наличии) и иных данных по форме, установленной Федеральной антимонопольной службой;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

о фактах объявления режима с высокими рисками нарушения электроснабжения с указанием причины, времени и территории объявления такого режима;

о стандартных документируемых диспетчерских командах, используемых при управлении режимами генерации активной и реактивной мощности электростанций;

о совокупных объемах генерирующих мощностей субъектов оптового рынка электрической энергии и мощности, используемых при производстве и поставках электрической энергии и мощности на оптовом рынке электрической энергии и мощности;
о совокупных объемах генерирующих мощностей, используемых при производстве электрической энергии (мощности) в технологически изолированной территориальной электроэнергетической системе;

абзацы девятый - двенадцатый утратили силу. - <mark>Постановление</mark> Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556;

об основных параметрах расчетных моделей электроэнергетической системы, используемых при проведении в рамках ценовых зон оптового рынка конкурентного отбора ценовых заявок на сутки вперед, конкурентного отбора заявок для балансирования системы и выборе состава включенного генерирующего оборудования, с указанием:

количества узлов, ветвей и контролируемых сечений расчетной модели с распределением по ценовым зонам оптового рынка;

количества узлов и ветвей расчетной модели с распределением по классам основного напряжения моделируемых элементов сети;

о перечне учитываемых электрических станций установленной мощностью 25 МВт и выше;

о процедуре решения оптимизационной задачи выбора состава включенного генерирующего оборудования в рамках ценовых зон оптового рынка с указанием:

почасового прогнозируемого объема потребления электроэнергии (мощности) для Единой энергетической системы России и каждой объединенной энергосистемы, использованного для решения оптимизационной задачи выбора состава включенного генерирующего оборудования;

почасового прогноза выработки гидроэлектростанциями и атомными электростанциями электроэнергии (мощности) по Единой энергетической системе России, учтенного в процедуре решения оптимизационной задачи выбора состава включенного генерирующего оборудования;

суммарной почасовой величины ограничений максимальной мощности генерирующего оборудования, отобранного по итогам решения задачи выбора состава генерирующего оборудования по Единой энергетической системе России и по каждой объединенной энергосистеме;

суммарной почасовой величины минимальной мощности генерирующего оборудования, отобранного по итогам решения задачи выбора состава генерирующего оборудования по Единой энергетической системе России и по каждой объединенной энергосистеме;

о ремонтах генерирующего и сетевого оборудования по результатам контроля готовности генерирующего оборудования к выработке электроэнергии и мониторинга соблюдения организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью плановых объемов и сроков проведения ремонтов с указанием:

по Единой энергетической системе России и субъектам Российской Федерации - суммарных значений установленной мощности генерирующего оборудования (объектов диспетчеризации), вывод которого в ремонт предусмотрен утвержденными сводными годовыми и месячными графиками ремонтов;
(в ред. <mark>Постановления</mark> Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

по Единой энергетической системе России и каждой объединенной системе - количества объектов диспетчеризации, вывод которых в ремонт предусмотрен утвержденными сводными годовыми и месячными графиками ремонтов и в отношении которых осуществляется мониторинг соблюдения организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью объема и сроков проведения ремонтов;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

по Единой энергетической системе России и субъектам Российской Федерации - сводных результатов контроля готовности генерирующего оборудования, включая суммарные объемы установленной генерирующей мощности генерирующего оборудования, находившегося в ремонте (неготовность к работе), с распределением на периоды ремонта, учитываемые на этапах годового, месячного, суточного и внутрисуточного планирования;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

по Единой энергетической системе России - сводных данных по результатам мониторинга соблюдения организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью объема и сроков проведения ремонтов;

о результатах анализа работы Единой энергетической системы России (технологически изолированной территориальной электроэнергетической системы);

об обязательном страховании риска ответственности субъекта оперативно-диспетчерского управления за причинение ущерба субъектам рынков электрической энергии с указанием:
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

- организации, осуществляющей страхование;

- объема средств, предназначенных для страхования и учтенных при установлении тарифов на услуги по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике;

- размера страховой премии, предусмотренной договором страхования;

- о перечне системных генераторов;

о соблюдении установленных параметров надежности функционирования Единой энергетической системы России (технологически изолированной территориальной электроэнергетической системы) и качества электрической энергии;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

о результатах конкурентных отборов исполнителей услуг по управлению изменением режима потребления электрической энергии;
(абзац введен Постановлением Правительства РФ от 12.04.2024 N 461)

в) о наличии (об отсутствии) технической возможности доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике с указанием:

- зоны диспетчерской ответственности субъекта оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике;

- критериев отнесения субъектов рынков электрической энергии к кругу лиц, подлежащих обязательному обслуживанию при оказании услуг по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике;

- формы и порядка ведения реестра лиц, подлежащих обязательному обслуживанию при оказании услуг по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике;

- требований к заявке на предоставление доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике;

г) об условиях, на которых осуществляется оказание услуг по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике, а также об условиях и о порядке осуществления технологического взаимодействия с субъектами рынков электрической энергии и потребителями
электрической энергии с указанием (при их наличии):

типовых форм договоров об оказании услуг по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике с указанием источника официального опубликования нормативного правового акта, регулирующего условия этих договоров;

типовых форм соглашений о технологическом взаимодействии субъекта оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике с субъектами рынков электрической энергии и потребителями электрической энергии в целях обеспечения надежности функционирования Единой энергетической системы России (технологически изолированной территориальной электроэнергетической системы);

<mark>КонсультантПлюс: примечание.
С 31.12.2027 по 30.12.2028 включительно в отношении субъектов электроэнергетики, соответствующих положениям пп. 1 и 1(1) критериев, не применяются положения пп. "д" п. 30 (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).</mark>

<mark>КонсультантПлюс: примечание.
С 31.12.2028 пп "д" п. 30 утрачивает силу (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).</mark>

д) об инвестиционной программе (проекте инвестиционной программы) субъекта оперативно-диспетчерского управления (за исключением такой информации в части реализации инвестиционных проектов, направленных на выполнение решений высших должностных лиц (оперативных штабов) субъектов Российской Федерации, принятых в рамках их компетенции в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 19 октября 2022 г. N 757 "О мерах, осуществляемых в субъектах Российской Федерации в связи с Указом Президента Российской Федерации от 19 октября 2022 г. N 756", а также сведений, составляющих государственную тайну), включая:
(в ред. Постановления Правительства РФ от 11.11.2024 N 1521)

перечни инвестиционных проектов на период реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы), реализуемых с использованием инвестиционных ресурсов, включаемых в регулируемые государством цены (тарифы), и инвестиционных проектов, реализуемых без использования указанных инвестиционных ресурсов, с указанием идентификаторов инвестиционных проектов, определяемых однократно в соответствии с методическими указаниями по определению субъектами рынков идентификаторов инвестиционных проектов, утвержденными Министерством энергетики Российской Федерации, а также целевых показателей, на достижение которых направлена реализация инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы). Идентификатор инвестиционного проекта не меняется на протяжении всего срока реализации инвестиционного проекта, а также после завершения его реализации;

краткое описание инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы) по основным направлениям инвестиционных проектов, в том числе включающее указание целей и обоснование необходимости реализации инвестиционных проектов, характеристик объектов инвестиционной деятельности, места расположения объектов инвестиционной деятельности, сроков ввода (вывода) объектов инвестиционной деятельности, в том числе сроков ввода (вывода) объектов электроэнергетики, показателей энергетической эффективности оборудования и других показателей инвестиционных проектов инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы);

план финансирования и освоения капитальных вложений по инвестиционным проектам в
отношении каждого года периода реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы) с указанием по каждому инвестиционному проекту планируемых источников финансирования, полной и остаточной стоимости инвестиционных проектов (по состоянию на начало календарного года, в котором раскрывается инвестиционная программа (проект инвестиционной программы), а также плановых объемов финансирования и освоения капитальных вложений в отношении каждого года периода реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы);

план ввода основных средств в натуральном и стоимостном выражении с разделением по инвестиционным проектам, составленный на период реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы), в том числе с распределением по кварталам в первом году реализации инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы) и году, в котором раскрывается инвестиционная программа (если применимо);

> КонсультантПлюс: примечание.
> До 30.12.2028 включительно положения абз. 6 пп "д" п. 30 не применяются (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

копию решения об одобрении проекта инвестиционной программы советом директоров (наблюдательным советом) субъекта оперативно-диспетчерского управления, а при отсутствии совета директоров (наблюдательного совета) - коллегиальным (единоличным) исполнительным органом управления или иным уполномоченным органом субъекта оперативно-диспетчерского управления (не раскрывается при опубликовании информации о проекте инвестиционной программы в случаях, если сроки раскрытия такой информации в соответствии с пунктом 34 настоящего документа предусмотрены Правилами утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики);

программу по энергосбережению и повышению энергетической эффективности (для организаций, которые в соответствии с законодательством об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности утверждают и реализовывают программы в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности);

заключения (отчеты) по результатам проведения технологического и ценового аудита инвестиционных проектов в случаях, если получение таких заключений (отчетов) является обязательным;

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2027 по 30.12.2028 включительно в отношении субъектов электроэнергетики, соответствующих положениям пп. 1 и 1(1) критериев, не применяются положения пп. "е" п. 30 (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2028 пп "е" п. 30 утрачивает силу (Постановление Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

е) об отчетах о реализации инвестиционной программы субъекта оперативно-диспетчерского управления и об обосновывающих их материалах, включая:

отчет о реализации инвестиционной программы субъекта оперативно-диспетчерского управления, сформированный с распределением по перечням инвестиционных проектов, с указанием фактических:
характеристик объектов инвестиционной деятельности, а также дат ввода (вывода) соответствующих объектов;

объемов финансирования и освоения капитальных вложений, а также источников финансирования инвестиционных проектов инвестиционной программы;

объемов ввода объектов основных средств в натуральном и стоимостном выражении по инвестиционным проектам инвестиционной программы;

отчет о выполненных закупках товаров, работ и услуг для реализации утвержденной инвестиционной программы субъекта оперативно-диспетчерского управления с распределением по каждому инвестиционному проекту;

ж) о способах приобретения, стоимости и об объемах товаров, необходимых для оказания услуг по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике, включая информацию:

о локальных актах субъектов оперативно-диспетчерского управления в отношении порядка проведения регламентированных закупок для нужд, необходимых для оказания услуг по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике;

о проведении открытых закупочных процедур в случаях, предусмотренных нормативными правовыми актами или локальными актами субъекта оперативно-диспетчерского управления, а также о стоимости и об объемах товаров, работ и услуг, приобретаемых с использованием открытых закупочных процедур;

о проведении закупок товаров, необходимых для производства регулируемых услуг, в том числе с использованием конкурсов и аукционов, включая информацию о наименованиях товаров и предполагаемых объемах закупок;

з) о поданных в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти заявлениях о выводе объектов диспетчеризации из эксплуатации, выданных субъектом оперативно-диспетчерского управления заключениях о возможности (невозможности) вывода объектов диспетчеризации из эксплуатации, а также о решениях по вопросам вывода объектов диспетчеризации из эксплуатации, принятых уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в соответствии с <u>Правилами</u> вывода объектов электроэнергетики в ремонт и из эксплуатации, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 30 января 2021 г. N 86 "Об утверждении Правил вывода объектов электроэнергетики в ремонт и из эксплуатации, а также о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросу совершенствования порядка вывода объектов электроэнергетики в ремонт и из эксплуатации".
(пп. "з" введен Постановлением Правительства РФ от 30.01.2021 N 86)

31. Информация, указанная в абзацах первом, втором, четвертом - седьмом, тринадцатом - двадцать седьмом, тридцать втором и тридцать третьем подпункта "б" пункта 30 настоящего документа, раскрывается по Единой энергетической системе России.

Информация, указанная в абзацах первом, втором, пятом, восьмом, двадцать седьмом и тридцать третьем подпункта "б" пункта 30 настоящего документа, раскрывается по каждой технологически изолированной территориальной электроэнергетической системе.
(п. 31 в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

32. Субъект оперативно-диспетчерского управления также раскрывает по каждой технологически изолированной территориальной электроэнергетической системе информацию о ремонтах генерирующего и сетевого оборудования с указанием:

а) суммарных значений установленной генерирующей мощности генерирующего
оборудования, относящегося к объектам диспетчеризации, вывод которого в ремонт предусмотрен утвержденными сводными годовыми и месячными графиками ремонтов;

б) количества линий электропередачи классом напряжения 110 кВ и выше, относящихся к объектам диспетчеризации, и суммарных значений мощности трансформаторного оборудования, относящегося к объектам диспетчеризации, вывод которых в ремонт предусмотрен утвержденными сводными годовыми и месячными графиками ремонтов;

в) суммарных объемов установленной генерирующей мощности генерирующего оборудования, относящегося к объектам диспетчеризации, находившегося в ремонте;

г) количества относящихся к объектам диспетчеризации линий электропередачи классом напряжения 110 кВ и выше, находившихся в ремонте, и суммарных значений мощности трансформаторного оборудования, относящегося к объектам диспетчеризации, находившегося в ремонте.
(п. 32 в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

33. Информация, указанная в абзаце шестом подпункта "б" пункта 30 настоящего документа, предоставляется субъектам оптового рынка электрической энергии, а также иным субъектам рынков электрической энергии, услуги которым оказывает субъект оперативно-диспетчерского управления, в течение 7 дней со дня поступления соответствующего письменного запроса.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

34. Информация, указанная в подпункте "а" пункта 30 настоящего документа, подлежит опубликованию в официальном печатном издании не реже одного раза в год.

Информация, указанная в абзаце двадцать седьмом подпункта "б" и подпункте "в" пункта 30 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-диспетчерского управления или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, ежегодно, не позднее 1 марта.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

Информация, указанная в абзацах седьмом и восьмом подпункта "б" и подпункте "г" пункта 30 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-диспетчерского управления или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, ежегодно.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

Абзац утратил силу. - Постановление Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556.

Информация, указанная в абзацах тринадцатом - шестнадцатом и тридцать третьем подпункта "б" пункта 30 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-диспетчерского управления или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, ежеквартально.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

Информация, указанная в абзаце втором подпункта "б" пункта 30 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-диспетчерского управления или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, ежедневно.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

Информация, указанная в абзаце четвертом подпункта "б" пункта 30 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-диспетчерского управления или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, в течение 10 дней со дня заключения договора об оказании услуг по обеспечению
системной надежности.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

Информация, указанная в <mark>абзаце пятом подпункта "б" пункта 30</mark> настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-диспетчерского управления или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, в течение 7 дней после объявления режима с высокими рисками нарушения электроснабжения.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

Информация, указанная в <mark>абзацах семнадцатом - двадцать первом подпункта "б" пункта 30</mark> настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-диспетчерского управления или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, в день, следующий за днем проведения расчетов по выбору состава включенного генерирующего оборудования по итогам решения соответствующей оптимизационной задачи.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

Информация, указанная в <mark>абзацах двадцать втором - двадцать шестом подпункта "б" пункта 30</mark> и <mark>пункте 32</mark> настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-диспетчерского управления или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, ежемесячно.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

Информация, указанная в <mark>абзацах двадцать восьмом - тридцать первом подпункта "б" пункта 30</mark> настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-диспетчерского управления или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, в течение 10 дней со дня заключения соответствующего договора.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2027 по 30.12.2028 включительно в отношении субъектов электроэнергетики, соответствующих положениям пп. 1 и 1(1) критериев, не применяются положения абз. 12, 13 п. 34 (<mark>Постановление</mark> Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

> КонсультантПлюс: примечание.
> До 30.12.2028 включительно положения абз. 12 п. 34 не применяются (<mark>Постановление</mark> Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

> КонсультантПлюс: примечание.
> С 31.12.2028 абз. 12, 13 п. 34 утрачивают силу (<mark>Постановление</mark> Правительства РФ от 02.06.2023 N 923 (ред. от 27.12.2024)).

Информация, указанная в <mark>подпункте "д" пункта 30</mark> настоящего документа, подписывается с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи, подлежит опубликованию на официальном <mark>сайте</mark> в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, ежегодно, до 15 апреля, или в сроки, предусмотренные <mark>Правилами</mark> утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики для раскрытия информации о проекте внесения изменений в инвестиционную программу, и обновляется в сроки, установленные <mark>Правилами</mark> утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики. Информация, указанная в <mark>абзацах втором - пятом подпункта "д" пункта 30</mark> настоящего документа, раскрывается в форме электронных
документов в соответствии с <u>формами</u>, <u>правилами</u> заполнения указанных форм и <u>требованиями</u> к их форматам раскрытия, утвержденными Министерством энергетики Российской Федерации по согласованию с Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (указанные электронные документы формируются субъектом оперативно-диспетчерского управления на основе их шаблонов и (или) описаний схем XML-документов, опубликованных на официальном <u>сайте</u> Министерства энергетики Российской Федерации в сети "Интернет"). Информация, указанная в <u>абзацах шестом - восьмом подпункта "д"</u> пункта 30 настоящего документа, раскрывается в форме электронных документов в соответствии с требованиями к их форматам раскрытия, утвержденными Министерством энергетики Российской Федерации.

Информация, указанная в <u>подпункте "е"</u> пункта 30 настоящего документа, подписывается с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи и подлежит опубликованию на официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, ежеквартально, не позднее чем через 45 дней после окончания отчетного квартала, а также ежегодно, до 1 апреля, по результатам исполнения инвестиционной программы за предыдущий календарный год. Указанная информация раскрывается в форме электронных документов в соответствии с формами, правилами заполнения указанных форм и требованиями к их форматам раскрытия, утвержденными Министерством энергетики Российской Федерации по согласованию с Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (указанные электронные документы формируются субъектом оперативно-диспетчерского управления на основе их шаблонов и (или) описаний схем XML-документов, опубликованных на официальном сайте Министерства энергетики Российской Федерации в сети "Интернет").

Информация, указанная в <u>абзаце втором подпункта "ж"</u> пункта 30 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-диспетчерского управления или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, в течение 30 дней со дня утверждения соответствующих локальных актов.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

Информация, указанная в <u>абзацах третьем и четвертом подпункта "ж"</u> пункта 30 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-диспетчерского управления или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, в соответствии со сроками, предусмотренными законодательством Российской Федерации и локальными документами субъекта оперативно-диспетчерского управления, определяющими порядок проведения открытых закупочных процедур.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

Информация, указанная в <u>подпункте "з"</u> пункта 30 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-диспетчерского управления в технологически изолированной территориальной электроэнергетической системе в течение 5 рабочих дней со дня ее получения субъектом оперативно-диспетчерского управления.
(абзац введен Постановлением Правительства РФ от 30.01.2021 N 86; в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2022 N 2556)

Информация, указанная в <u>абзаце тридцать четвертом подпункта "б"</u> пункта 30 настоящего документа, подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-диспетчерского управления или ином официальном сайте в сети "Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, в течение 15 календарных дней со дня проведения конкурентных отборов исполнителей услуг по управлению изменением режима потребления электрической энергии.
(абзац введен Постановлением Правительства РФ от 12.04.2024 N 461)