# С вопросами по Вашей заявке
№      от     
обращаться по адресу:     

Для активации Личного кабинета на сайте www.bashkirenergo.ru

**Ваш логин:**     

**Пароль:**     

# ООО «Башкирэнерго»
# Памятка для заявителя

по порядку осуществления технологического присоединения к электрическим сетям (заключение договора путем оплаты счета)

С помощью чат-бота Башкирэнерго возможно:
* Проверить наличие отключений и подписаться на уведомления об отключении электроэнергии
* Оформить обращение на отсутствие или снижение качества электроэнергии
* Оформить заявку на проверку прибора учета
* Получить показания приборов учета
* Узнать об услугах компании

Возникли вопросы?
Звоните по бесплатному круглосуточному номеру
8-800-234-77-00

**ВНИМАНИЕ!** Для заключения договора об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям заявка направляется в сетевую организацию, объекты электросетевого хозяйства которого расположены на наименьшем расстоянии от границ участка заявителя.

Стоимость услуг по технологическому присоединению рассчитывается на основании тарифных ставок, ежегодно утверждаемых постановлением ГК РБ по тарифам.

Заявители, претендующие на получение социальной льготы при подаче заявки, должны предоставить соответствующие документы (удостоверение, справку и т.д.).

С 04.09.2023 года ООО «Башкирэнерго» оказывает дополнительные платные услуги по выполнению комплекса электромонтажных работ по подключению Вашего объекта к электрическим сетям на основании выданных Вам технических условий в части мероприятий, выполняемых Заявителем.

## 1 этап: Подача заявки

Соберите необходимый пакет документов для заключения договора об осуществлении технологического присоединения. Заполните заявку.

Ознакомиться с перечнем документов и получить форму заявки Вы можете:
1. Непосредственно в офисах ООО «Башкирэнерго»
2. На сайте www.bashkirenergo.ru (раздел Потребителям — Технологическое присоединение к электрическим сетям — Формы и образцы).

Заявитель несет ответственность за достоверность и полноту прилагаемых к заявке документов в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Подайте заявку с приложением необходимого пакета документов

как?
* непосредственно в офисы ООО «Башкирэнерго»
* через Личный кабинет на сайте www.bashkirenergo.ru
* по почте России
* Госуслуги*

При приеме заявки сотрудник ООО «Башкирэнерго» регистрирует Вас в Личном кабинете с выдачей логина и пароля (в случае отсутствия зарегистрированного Личного кабинета).

Все документы по технологическому присоединению размещаются в установленные сроки в Личном кабинете в электронной форме и доступны для Вашего ознакомления в любое время.

\* При подаче заявки через Госуслуги взаимодействие с заявителем на всех этапах технологического присоединения осуществляется посредством данного портала.

Если в заявке или пакете документов отсутствуют необходимые сведения (документы), то ООО «Башкирэнерго» не позднее 3 рабочих дней с даты получения заявки приостанавливает ее рассмотрение и уведомляет Вас о необходимости в течение 20 рабочих дней представить недостающие сведения и/или документы одним из следующих способов:

как?
* непосредственно в офисы ООО «Башкирэнерго»
* через Личный кабинет
* по почте России
* Госуслуги

## 2 этап: Заключение договора

ООО «Башкирэнерго» в течение 10 рабочих дней (при заявленной мощности свыше 150 кВт и до 670 кВт включительно — 20 рабочих дней) со дня поступления заявки размещает в Личном кабинете для Вашего ознакомления:

* условия типового договора об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям (далее — Договор ТП);
* счет на оплату;
* технические условия;
* расчет размера платы;
* инструкцию по самостоятельному осуществлению фактического присоединения (при технологическом присоединении на уровне до 0,4 кВ: юридические лица, ИП — до 150 кВт; физические лица (быт) — до 150 кВт).

Указанный пакет документов подписывается ООО «Башкирэнерго» с применением усиленной квалифицированной подписи.

Вы получаете СМС-сообщение о размещенных в Личном кабинете документах.

Подписание и возврат Вами данных документов НЕ ТРЕБУЕТСЯ.

ООО «Башкирэнерго»

В течение 5 рабочих дней со дня выставления счета, Вам необходимо произвести оплату. Оплата счета производится НЕПОСРЕДСТВЕННО ЛИЦОМ, в интересах которого подана заявка. При оплате в назначении платежа обязательно укажите реквизиты счета.

Для отдельных категорий заявителей предоставляется рассрочка платежа за технологическое присоединение с уплатой процентов на остаток задолженности.

ООО «Башкирэнерго»

В случае неоплаты счета через 30 рабочих дней со дня получения проекта договора ТП заявка аннулируется.
 Договор ТП считается заключенным с даты оплаты Вами счета. Представление платежных документов не требуется. При наличии обоснованных разногласий, Вы можете направить мотивированный отказ или протокол разногласий удобным для Вас способом.

Копия заявки с прилагаемыми документами и заключенного договора ТП направляются ООО «Башкирэнерго» в электронном виде в адрес гарантирующего поставщика (ООО «ЭСКБ» — при выборе в качестве гарантирующего поставщика) для последующего заключения договора энергоснабжения.

# 3 этап: Выполнение технических условий и подключение

 Выполнение Вами и ООО «Башкирэнерго» мероприятий, предусмотренных техническими условиями.

**когда?** В сроки, указанные в договоре ТП.

> **!** Дальнейшие мероприятия зависят от заявленного Вами уровня напряжения (0,4 кВ и ниже, либо выше 0,4 кВ), который требуется для подключения Вашего объекта, и запрашиваемой мощности.

## 6.1 Если подключение объекта осуществляется на уровне напряжения 0,4 кВ и ниже при заявленной мощности до 150 кВт включительно для ЮЛ (ИП), до 150 кВт включительно для ФЛ (быт)

ООО «Башкирэнерго» обеспечивает техническую возможность подключения Вашего объекта и размещает в Личном кабинете:
1. Уведомление об обеспечении сетевой организацией возможности присоединения к электрическим сетям;
2. Акт допуска (ввода) в эксплуатацию прибора учета электрической энергии;
3. Акт организации коммерческого учета электрической энергии.

 Вы получаете СМС-сообщение о размещенных в Личном кабинете документах.

> **!** **Подписание и возврат Вами данных документов НЕ ТРЕБУЕТСЯ.**

> **!** После завершения процедуры технологического присоединения Вы можете получить на бумажном носителе все документы, размещенные в Личном кабинете (по письменному заявлению)

 **когда?** ООО «Башкирэнерго» в течение 30 дней выдает Вам запрашиваемые документы по технологическому присоединению.

С этого момента Вам необходимо самостоятельно осуществить действия по фактическому подключению объекта к электрическим сетям с помощью инструкции, размещенной ранее в Личном кабинете.

В случае отсутствия такой возможности ООО «Башкирэнерго» предлагает дополнительную платную услугу по безопасному осуществлению фактического подключения в рамках отдельного договора (по заявлению).

## 6.2 Если подключение объекта осуществляется на уровне напряжения выше 0,4 кВ и/или заявленная мощность свыше 150 кВт и до 670 кВт включительно

> **!** Направить в ООО «Башкирэнерго» уведомление о выполнении Вами технических условий и готовности к фактическому присоединению объекта любым удобным способом:

* непосредственно в офисы ООО «Башкирэнерго»
* через Личный кабинет на сайте www.bashkirenergo.ru
* по почте России
* Госуслуги*

> **!** Осуществление специалистами ООО «Башкирэнерго» проверки выполнения Вами технических условий, допуска прибора учета электрической энергии в эксплуатацию (при его наличии)

 **когда?** В течение 10 дней со дня получения ООО «Башкирэнерго» уведомления о выполнении Вами технических условий, либо уведомления об устранении замечаний.

По результатам проверки выполнения заявителем технических условий составляются и размещаются в Личный кабинет:
1. Акт о выполнении технических условий (либо Перечень замечаний, выявленных в процессе осмотра (обследования электроустановки);
2. Акт допуска (ввода) в эксплуатацию прибора учета электрической энергии (в случае, если прибор учета электрической энергии был допущен в ходе проведения проверки).

В случае составления Перечня замечаний Вам необходимо повторно уведомить ООО «Башкирэнерго» об их устранении вышеуказанными способами.

 Вы получаете СМС-сообщение о размещенных в Личном кабинете документах.

Если заявленная Вами мощность составляет свыше 150 кВт и до 670 кВт включительно, либо Вы являетесь юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем с заявленной мощностью до 150 кВт включительно, и технологическое присоединение осуществляется по I или II категории надежности, то Вам необходимо получить в установленном порядке разрешение Ростехнадзора на допуск в эксплуатацию Вашего объекта и в последующем уведомить ООО «Башкирэнерго» о факте его получения.

 Соответствующие требования указаны в выданных технических условиях.

 После выполнения сторонами технических условий осуществляется подача напряжения.

 ООО «Башкирэнерго»

По факту предоставления уведомления о получении разрешения Ростехнадзора на допуск в эксплуатацию энергопринимающих устройств (для случаев, предусмотренных законодательством) и подачи напряжения в Личном кабинете единым пакетом размещаются подписанные усиленной квалифицированной подписью уполномоченных лиц ООО «Башкирэнерго»:
1. Акт допуска (ввода) в эксплуатацию прибора учета электрической энергии;
2. Акт об осуществлении технологического присоединения;
3. Акт организации коммерческого учета электрической энергии.

 Вы получаете СМС-сообщение о размещенных в Личном кабинете документах.

# 4 этап: Заключение договора энергоснабжения

ООО «Башкирэнерго» информирует ООО «ЭСКБ» (при выборе его в качестве гарантирующего поставщика) о завершении процедуры технологического присоединения путем направления акта об осуществлении технологического присоединения либо уведомления об обеспечении сетевой организацией возможности присоединения к электрическим сетям в форме электронного документа.

 **когда?** В течение 2 рабочих дней со дня размещения вышеуказанных документов в Личном кабинете либо после их подписания.

 Исполнение обязательств по договору энергоснабжения (купли-продажи электрической энергии) начинается со дня составления ООО «Башкирэнерго» акта об осуществлении технологического присоединения (уведомления об обеспечении сетевой организацией возможности присоединения к электрическим сетям) энергопринимающих устройств заявителя, подписанного сетевой организацией, но не ранее совершения заявителем действий, свидетельствующих о начале фактического потребления электрической энергии.

При этом действие такого договора не ставится в зависимость от факта составления его в письменной форме.

По вопросу заключения данного договора можно обратиться в адрес ООО «ЭСКБ» (в случае выбора его в качестве гарантирующего поставщика).
