**С вопросами по Вашей заявке**
№      от     

**обращаться по адресу:**
    

Для активации Личного кабинета на сайте www.bashkirenergo.ru

**Ваш логин**     

**Пароль**     

**Памятка для заявителя по порядку осуществления технологического присоединения к электрическим сетям (заключение договора путем подписания сторонами)**

С помощью чат-бота Башкирэнерго возможно:

* Проверить наличие отключений и подписаться на уведомления об отключении электроэнергии
* Оформить обращение на отсутствие или снижение качества электроэнергии
* Оформить заявку на проверку прибора учета
* Получить показания приборов учета
* Узнать об услугах компании

Для заключения договора об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям заявка направляется в сетевую организацию, объекты электросетевого хозяйства которого расположены на наименьшем расстоянии от границ участка заявителя.

# 1 этап: Подача заявки

 Соберите необходимый пакет документов для заключения договора об осуществлении технологического присоединения (далее — договор ТП). Заполните заявку.

 Ознакомиться с перечнем требуемых документов и получить форму заявки Вы можете:
1. в офисах ООО «Башкирэнерго»
2. на сайте www.bashkirenergo.ru (раздел Потребителям → Технологическое присоединение к электрическим сетям — Формы и образцы)

 Подайте заявку с приложением необходимого пакета документов.

Заявитель несет ответственность за достоверность и полноту прилагаемых к заявке документов в соответствии с законодательством Российской Федерации.

**как?**
* непосредственно в офисы ООО «Башкирэнерго»
* через Личный кабинет на сайте www.bashkirenergo.ru (далее — Личный кабинет)
* по почте России
* Госуслуги*

 Если в заявке или пакете документов отсутствуют необходимые сведения (документы), то ООО «Башкирэнерго» не позднее 3 рабочих дней с даты получения заявки приостанавливает ее рассмотрение и уведомляет Вас о необходимости в течение 20 рабочих дней представить недостающие сведения и/или документы одним из следующих способов:

**как?**
* непосредственно в офисы ООО «Башкирэнерго»
* через Личный кабинет
* по почте России
* Госуслуги*

# 2 этап: Заключение договора ТП

 Сетевая организация размещает в Личном кабинете (в Госуслугах — если заявка подана посредством данного канала):
* проект договора ТП,
* технические условия,
* расчет размера платы,
* счет на оплату.

Указанный пакет документов подписывается со стороны ООО «Башкирэнерго» с применением усиленной квалифицированной подписи. Вы получаете СМС-сообщение о размещенных в Личном кабинете документах.

В зависимости от выбранного способа получения документов Вы получите проект договора ТП в бумажном виде непосредственно в офисе ООО «Башкирэнерго» или по Почте России.

**Когда?** в течение 20 рабочих дней**
** за исключением заявителей, осуществляющих технологическое присоединение:
- по временной схеме электроснабжения,
- по индивидуальному проекту,
- энергопринимающих устройств свыше 5000 кВт.

 Изучите полученный проект договора ТП. В случае согласия с документами необходимо их подписать.

**как?**
* непосредственно в офисах ООО «Башкирэнерго», либо направить 1 экз. по почте России
* через Личный кабинет (с помощью электронной подписи)
* Госуслуги* (с помощью Госключа)

**Когда?** В течение 10 рабочих дней с даты получения проекта договора ТП

 Договор ТП считается заключенным с даты поступления в ООО «Башкирэнерго» подписанного Заявителем экземпляра договора.

 Произведите оплату по договору ТП

**Когда?** В соответствии с графиком оплаты по договору ТП

 Сетевая организация передает гарантирующему поставщику (ООО «ЭСКБ» — при выборе в качестве гарантирующего поставщика) копию заключенного договора ТП, копию заявки и копии представленных Вами документов.

**Когда?** В течение 2 рабочих дней с даты заключения договора ТП

 * При подаче заявки через Госуслуги взаимодействие с заявителем на всех этапах технологического присоединения осуществляется посредством данного портала.
# 3 этап: Выполнение технических условий

 Выполнение Вами и ООО «Башкирэнерго» мероприятий, предусмотренных техническими условиями.

 **Когда?** В сроки, указанные в договоре ТП

 Уведомите письменно ООО «Башкирэнерго» о выполнении Вами технических условий путем направления соответствующего уведомления

    ООО «Башкирэнерго»

 **как?**
* непосредственно в офисы ООО «Башкирэнерго»
* через Личный кабинет
* по почте России
* Госуслуги*

 Осуществление специалистами ООО «Башкирэнерго» проверки выполнения Вами технических условий.

 **Как?** Выезд на объект представителей ООО «Башкирэнерго», энергосбытовой организации, системного оператора (при необходимости), для осуществления при Вашем участии проверки выполнения Вами технических условий

  **Когда?**
* **в течение 10 дней**
* **в течение 20 рабочих дней** (в случае участия системного оператора)
со дня получения сетевой организацией уведомления о выполнении заявителем технических условий либо уведомления об устранении замечаний

 **Вы получаете:**
* **Акт о выполнении технических условий** (либо Перечень замечаний, выявленных в процессе осмотра (обследования) электроустановки)
* **Акт допуска (ввода) в эксплуатацию прибора учета** электрической энергии (в случае, если прибор учета был допущен в ходе проведения проверки)

 Вам необходимо подписать документы и вернуть один экземпляр в ООО «Башкирэнерго» (либо уведомить об устранении замечаний)

    ООО «Башкирэнерго»

 **как?**
* непосредственно в офисах ООО «Башкирэнерго», либо направить 1 экз. по почте России
* через Личный кабинет
* по почте России
* Госуслуги*

 **Когда?** В течение 5 дней со дня получения подписанного сетевой организацией акта о выполнении технических условий (либо в день проведения осмотра)

  В зависимости от категории заявителя, заявленных технических параметров объекта подключения требуется получение разрешения **Ростехнадзора** на допуск к эксплуатации объектов или направление в адрес Ростехнадзора установленного уведомления. Соответствующие требования указаны в выданных технических условиях.

 В случае, если запрашиваемая мощность энергопринимающих устройств свыше 5000 кВт, то в осмотре участвует представитель системного оператора.

# 4 этап: Подключение

 Выполнение фактических действий по подключению энергопринимающих устройств.

 ООО «Башкирэнерго»  

 **Как?** Выезд представителей ООО «Башкирэнерго» на объект заявителя

**Когда?** В сроки, указанные в договоре ТП

 Осуществляется подача напряжения

По факту подачи напряжения в Личном кабинете единым пакетом размещаются следующие документы:
1. Акт допуска (ввода) в эксплуатацию прибора учета электрической энергии
2. Акт об осуществлении технологического присоединения
3. Акт организации коммерческого учета электрической энергии
4. Акт согласования технологической и (или) аварийной брони (для I категории надежности)

 Вам необходимо подписать вышеуказанные акты с использованием электронной подписи либо, при ее отсутствии — подписать на бумажном носителе.

 **Как?**
* непосредственно в офисах ООО «Башкирэнерго», либо направить 1 экз. по почте России
* через Личный кабинет (с помощью электронной подписи)
* Госуслуги* (с помощью Госключа)

 Направление сетевой организацией в адрес гарантирующего поставщика копий вышеуказанных актов, подписанных сторонами договора ТП.

  **Когда?** В течение 2 рабочих дней со дня подписания Вами вышеуказанных актов

По вопросу заключения договора энергоснабжения можно обратиться в адрес ООО «ЭСКБ» (в случае выбора его в качестве гарантирующего поставщика).
