Отчет о проекте

Постановка задачи, кейса возьму из google drive

Выбор языковой модели выбор схемы обучения

Очевидно, схемы обучения нет, тут я расскажу, что выбрал архитектуру
RAG, так как нет ресурсов на дообучение.

Выбор языковой модели основывается на его скорости работы, стоимости и
качества,

RAG, объясним как он работает, что нужно две модели, поисковик и
генератор ответа, скажем как был выбран каждый компонент

Обзор рынка, как я понял как решать

Он имел в виду, что я типо на что то смотрел, чтобы понять как решать,
анализировал конкурентов

Тут можно рассказать про готовые rag чат боты или про подходы и
улучшения rag, agentic rag, hybrid search, no reranker,

Описать реализованную схему, преимущества и недостатки

Рассказать, что схема состоит из веб интерфейса, модуль авторизации и
регистрации, модуль ИИ и поиска, база данных для документов и для данных
пользователя.

Дальше скажем, что система работает с платным сервисом router ai,
которые предоставляют доступ к ИИ и поисковая нейронка.

Дальше расскажем про формирование

базы знаний, какая страткгия разбиения и кодирования.

Дальше про детали поиска и генерации, про агентов

Скажем, что жаннве чатов и пользователей записываются для аналитики

Преимущества и недостатки, начну с недостатков, которые в любом случае
можно исправить: Отсутсвие кэширования запросов, на один и тот же вопрос
можно не отвечать, модель же заново отвечает, тут проблема в том, что
можешь могла некорректно ответить, а мы это сохраним и будем показывать
пользователям, с фидбеком надо работать.

Недостатки это зависимость от внешнего сервиса, на этот сервис уходят
данные из запроса, это

проблема с безопасностью и конфиденциальностью.

Необходимо держать данные в актуальном состоянии при обновлении
нормативной базы, автоматического обновления еще не реализовано.

Обновить может только программист

Преимущества: не требует больших ресурсов для содержания, используются
ИИ-агенты, которые позволяют улучшить поиск, путем переформулирования
вопроса клиента с учетом предыдущих сообщений, есть разбиение сложного
вопроса на составные вопросы для получения полного ответа, также агенты
позволяют настроить параметры поиска в зависимости от сложности вопроса.
В поиске используется гибридный поиск, который сочетает в

себе, векторный поиск по трем векторам, вектору краткого содержания и
самого содержания гипотетических вопросов и вектору текущего фрагмента и
двух соседних.

В дополнение к ним идет поиск по словесному совпадению.

Все эти 4 компоненты имеют свой вес, который влияет на конечный
результат, эти веса контролируются агентом.

К преимуществу можно отнести запись всех сообщений в базу и реализация
обратной связи с клиентами.

При этом надо указать, что время работы максимально быстрая у агентов за
счет использования диффузионной языковой модели mercury 2, несмотря на
то что мы вызываем LLM, около трех четырех раз

Есть система уточнения вопроса, если

вопрос не относится к технологическому присоединению или клиент задал
вообще не понятный вопрос.

Есть история сообщений и возобновление предыдущих диалогов

Ее реализация, на каком железе запущено и что нужно для работы

Процессор 4 ядра где то, оперативка 4-8 гигабайт, внутренняя память от
10 гигабайт и выше, зависит от количества запросов,

Деньги нужны для работы в сервисе router ai

Условия тиражирования для развертывания на их внутреннем контуре.
