PATTERN:нет информации|COUNT:18
EX|Q: Режим работы Личного кабинета|A: В предоставленных документах нет информации о постоянном режиме работы Личного кабинета. Известно только, что **в период с 31 декабря 2025 года по 11 января 2026 года по техническим причинам работа Ли...|BIN:0
EX|Q: В каком случае заявителю ФЛ будет отказано в заявке на ДУ?|A: В предоставленных источниках нет информации об отказе заявителю — физическому лицу в заявке на «ДУ». Термин «ДУ» не упоминается в документах, поэтому точный ответ дать невозможно.

Если вы имели в вид...|BIN:0
EX|Q: В КЦ обращается потребитель с вопросом\:\n"Есть ли необходимость подписания и возврата договора на дополнительные\nуслуги?».|A: В предоставленных источниках нет информации о необходимости подписания и возврата отдельного договора на дополнительные услуги. Упомянута только услуга «Технологическое присоединение под ключ» [1], но...|BIN:0
EX|Q: В КЦ обращается\nпотребитель с вопросом\: "Есть ли необходимость подписания и возврата доп.\nсоглашения на изменение сроков подключения по договору на дополнительные\nуслуги?»|A: В предоставленных источниках нет информации о необходимости подписания и возврата дополнительного соглашения на изменение сроков подключения по договору на дополнительные услуги.

Для уточнения этого ...|BIN:0
EX|Q: \nВ течении какого времени инженер ОПП выезжает на объект для определения возможности оказания Дополнительных услуг?\n\n|A: В предоставленных документах **нет информации** о сроках выезда инженера ОПП на объект для определения возможности оказания дополнительных услуг. Конкретные регламенты и время выезда в источниках не у...|BIN:0
PATTERN:недостаточн|COUNT:0
PATTERN:не содержит|COUNT:5
EX|Q: \nКакой установлен срок на возврат денежных средств при расторжении договора на Дополнительные услуги?|A: В предоставленных источниках не содержится информации о сроке возврата денежных средств при расторжении договора на дополнительные услуги. В документах упоминается возврат авансового платежа в течение...|BIN:0
EX|Q: :[html]В какой срок должна быть произведена оплата по услуге «Подготовка Соглашения о перераспределении мощности»\:|A: В предоставленных источниках не содержится информации о сроках оплаты по услуге «Подготовка Соглашения о перераспределении мощности».

В документах описаны процедуры направления уведомления, выдачи те...|BIN:0
EX|Q: Договор по услуге "Подготовка Соглашения о перераспределении мощности" считается заключенным\:|A: Согласно предоставленной информации, договор по услуге технологического присоединения считается заключенным **с даты поступления подписанного заявителем экземпляра договора в сетевую организацию** [1]...|BIN:0
EX|Q: Если заявитель ЮЛ до 150 кВт не согласен с условиями договора ТП как он\nможет направить протокол разногласий?|A: Ответ на ваш вопрос напрямую не содержится в предоставленных документах. В имеющихся источниках описаны правила направления протокола разногласий только к **договору энергоснабжения (купли-продажи эле...|BIN:0
EX|Q: Кто заводит заявку на ТПП в модуль 1С\:Управление Технологическими Присоединениями (УТП) при обращении заявителя очно в ЦОК/ПОК?|A: В предоставленных источниках не содержится информации о том, кто именно заводит заявку на технологическое присоединение (ТПП) в модуль «1С:Управление Технологическими Присоединениями (УТП)» при личном...|BIN:0
PATTERN:в предоставленных документах|COUNT:7
EX|Q: В КЦ обращается\nзаявитель с вопросом «При расторжении договора ДУ, будет ли возвращена\nзаявителю вся оплаченная сумма за ДУ?|A: Здравствуйте. В предоставленных материалах термин «договор ДУ» (договор управления) не встречается. Если вы имеете в виду **договор энергоснабжения** или **договор на технологическое присоединение (ТП...|BIN:0
EX|Q: В течении какого времени заявитель обязан\nоплатить счет по договору дополнительных услуг?|A: Согласно пункту 106 Правил технологического присоединения [1], заявитель обязан оплатить счёт, выставленный сетевой организацией, **в течение 5 рабочих дней** со дня его выставления. Этот срок подтвер...|BIN:1
EX|Q: Если заявитель ЮЛ до 150 кВт не согласен с условиями договора ТП как он\nможет направить протокол разногласий?|A: Ответ на ваш вопрос напрямую не содержится в предоставленных документах. В имеющихся источниках описаны правила направления протокола разногласий только к **договору энергоснабжения (купли-продажи эле...|BIN:0
EX|Q: Если потребитель подает заявку на увеличение мощности свыше 15 кВт, без изменения схемы подключения - как будет рассчитана стоимость?|A: При увеличении максимальной мощности ранее присоединённых энергопринимающих устройств **без изменения категории надёжности** и при условии, что итоговая мощность **не превысит 150 кВт**, стоимость рас...|BIN:0
EX|Q: Есть ли возможность после изменений от 20.10.2021 подавать заявку на ТП от председателя СНТ?|A: Да, такая возможность предусмотрена. Согласно предоставленным источникам, при технологическом присоединении садовых домов (участков) и иных объектов, расположенных на территории СНТ, заявка подаётся п...|BIN:0
PATTERN:ничего не сказано|ничего не говорится|COUNT:0
PATTERN:не могу ответить|COUNT:0
PATTERN:в предоставленном контексте|COUNT:0
PATTERN:отсутств|COUNT:55
EX|Q: Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован очно в ЦОК специалистами ОРПУ. В ЛК еще ни разу не заходил. Действия оператора?|A: **Действия оператора для заявителя ФЛ, забывшего пароль от ЛК, созданного очно в ЦОК**

Если заявитель (физическое лицо) не помнит пароль от Личного кабинета, который был создан специалистами ЦОК при ...|BIN:0
EX|Q: Как заявитель может расторгнуть договор ТП через ЛК?|A: Через Личный кабинет расторгнуть уже заключённый договор технологического присоединения (ТП) **нельзя**. Такой функционал в ЛК отсутствует [1].

**Что можно сделать через ЛК:**
- Если договор ещё **не...|BIN:0
EX|Q: Можно ли через ЛК подать недостающие к документы к «Обращению»?|A: Нет, подать недостающие документы к «Обращению» через Личный кабинет (ЛК) нельзя. Кнопка «Прикрепить файлы и отправить повторно» предназначена только для заявок на технологическое присоединение и появ...|BIN:1
EX|Q: Потребитель не может войти в ЛК по логину и паролю выданному в ЦОК. Оператору необходимо выяснить как заявитель вводит логин и пароль. Как задать правильный вопрос?|A: Чтобы выяснить, как заявитель вводит логин и пароль, оператору следует задать уточняющие вопросы, опираясь на типовые ошибки из базы знаний [1][2]. Правильный вопрос должен охватывать три ключевых мом...|BIN:0
EX|Q: Потребитель не может войти в ЛК. Оператору необходимо выяснить на каком сайте заявитель пробует авторизоваться. Как задать правильный вопрос?|A: Для выяснения, на каком сайте заявитель пробует авторизоваться, оператору рекомендуется задать следующий вопрос:

**«Вы заходите в личный кабинет по адресу www.bashkirenergo.ru, в раздел «Потребителям...|BIN:0
PATTERN:не нашел|не нашёл|COUNT:0
PATTERN:не могу|COUNT:2
EX|Q: При входе в ЛК с логин/паролем выданным в ЦОК выходит ошибка "Не правильный логин или пароль". Действия оператора.|A: При входе в личный кабинет с логином и паролем, выданными в ЦОК/ПОК, ошибка «Не правильный логин или пароль» чаще всего возникает из-за неверного ввода данных. Вот что нужно проверить и сделать:

1. *...|BIN:0
EX|Q: Рассчитать стоимость ТПП для ФЛ с заявленной мощностью 15 кВт, напряжением 220 В, по 3 категории надежности, подключающийся второй раз за 3 года, до объектов электросетевого хозяйства 200 м, в черте города.|A: Согласно предоставленным данным, **льготная стоимость технологического присоединения в вашем случае не применяется**, поскольку вы указали, что подключаетесь второй раз за 3 года.

### Почему льгота н...|BIN:0
PATTERN:не найдено|COUNT:0
PATTERN:в предоставленных источниках|COUNT:21
EX|Q: Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован очно в ЦОК специалистами ОРПУ. В ЛК еще ни разу не заходил. Действия оператора?|A: **Действия оператора для заявителя ФЛ, забывшего пароль от ЛК, созданного очно в ЦОК**

Если заявитель (физическое лицо) не помнит пароль от Личного кабинета, который был создан специалистами ЦОК при ...|BIN:0
EX|Q: Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован самостоятельно, но у потребителя нет доступа к почте, которую он указывал при регистрации.|A: К сожалению, в предоставленных источниках нет инструкции по восстановлению доступа к личному кабинету для физического лица, если утерян пароль и нет доступа к электронной почте, указанной при регистра...|BIN:0
EX|Q: Если у заявителя нет объекта ТП (земельный\nучасток без построек) сможет ли он подать заявку на ДУ пакет «ТП под ключ»?|A: Да, заявитель может подать заявку на технологическое присоединение (ТП) земельного участка без построек, если на него оформлены правоустанавливающие документы. Согласно перечню документов для физическ...|BIN:0
EX|Q: Есть ли возможность расторгнуть договор на ДУ через ЛК?|A: Возможность расторгнуть договор на технологическое присоединение (ДУ — договор об осуществлении технологического присоединения) через личный кабинет (ЛК) в предоставленных источниках **не описана**. В...|BIN:0
EX|Q: \nКакой пакет документов требуется для подачи заявки ФЛ на Дополнительные услуги, в случае если заявка подается после завершения договора ТП?\n\n|A: Для подачи заявления на платные дополнительные услуги после завершения договора технологического присоединения (ТП) необходимо создать обращение с видом **«Заявление на платные услуги»**. Это указано ...|BIN:0
PATTERN:не удалось|COUNT:0
PATTERN:не хватает|COUNT:4
EX|Q: Заявитель обращается в КЦ при заполнении заявки на ТП через ЛК и уточняет куда прикрепить документы других собственников, такого поля в ЛК нет. Действия оператора.|A: Уважаемый заявитель! Отдельного поля для прикрепления документов других собственников в форме заявки на ТП нет. Все необходимые документы прикладываются единым архивом или по отдельности в соответству...|BIN:0
EX|Q: Может ли заявитель приложить недостающие документы к заявке через ЛК?|A: Да, может. Заявитель вправе приложить недостающие документы к заявке через личный кабинет (ЛК), но **только после того, как сетевая организация направит уведомление о неполном пакете документов**. Без...|BIN:0
EX|Q: Какием образом потребитель может подать недостающие к заявке документы в ЛК?|A: Чтобы подать недостающие документы через Личный кабинет (ЛК), необходимо дождаться уведомления от сетевой организации. Процесс выглядит так:

1. **Получение уведомления.** Если по заявке выявлен непол...|BIN:1
EX|Q: Заявителю пришла смс с сообщением «По заявке... неполный комплект документов…», чего не хватает?|A: СМС о неполном комплекте документов означает, что сетевая организация обнаружила отсутствие необходимых сведений или документов. Чтобы узнать, чего именно не хватает, зайдите в личный кабинет на сайте...|BIN:1
PATTERN:извините|COUNT:0
PATTERN:к сожалению|COUNT:0
