# Часто задаваемые вопросы (КЦ ТПП, 2026)

**Источник:** Часто задаваемые вопросы ответы  КЦ ТПП 2026.docx

---

## 1. Какой нормативный документ регламентирует процедуру и порядок осуществления технологического присоединения к электрическим сетям?

Правила технологического присоединения регламентируются Постановлением Правительства Российской Федерации от 27.12.2004г. № 861

---

## 2. Из каких этапов состоит процедура технологического присоединения к электрическим сетям?

Этапы технологического присоединенияПодача заявки;Подготовка Технических условий (далее ТУ) и Заключение договора ТП;Выполнение сторонами договора мероприятий по технологическому присоединению, предусмотренных договором:Выполнение ТУПолучение разрешения Ростехнадзора (кроме заявителей, проходящих процедуру по упрощенной схеме взаимодействия СО с заявителем);Подача уведомления о выполнении ТУ, от заявителя (кроме заявителей, проходящих процедуру по упрощенной схеме взаимодействия СО с заявителем);Проверка выполнения ТУ (кроме заявителей, проходящих процедуру по упрощенной схеме взаимодействия СО с заявителем);Фактическое присоединение, подача напряжения и мощности (кроме заявителей, проходящих процедуру по упрощенной схеме взаимодействия СО с заявителем); Составление и подписание документов об осуществлении технологического присоединения (а также акта согласования технологической и (или) аварийной брони - для отдельной категории заявителей).Заключение договора энергоснабжения. (Потребитель самостоятельно обращается в ЭСКБ для заключения договора энергоснабжения)* В соответствии с действующим законодательством, в обязанности сетевой организации не входит выполнение мероприятий по фактическому присоединению. Пункт 105 Правил ТП предусматривает направление заявителю инструкции, содержащей последовательный перечень мероприятий, обеспечивающих безопасное осуществление действиями заявителя фактического присоединения и фактического приема напряжения и мощности. Осуществить фактическое присоединение заявителя силами ООО "Башкирэнерго" возможно на платной основе, заключив договор на оказание дополнительных платных услуг.

---

## 3. В какую сетевую организацию необходимо подать заявку для осуществления технологического присоединения объекта к электрическим сетям?

Заявка подается в ближайшую электросетевую организацию, если она неизвестна необходимо направить запрос в орган местного самоуправления, на территории которого расположены соответствующие объекты электросетевого хозяйства, с указанием расположения объектов электросетевого хозяйства, принадлежность которых необходимо определить.Если на расстоянии менее 300 метров от границ участка заявителя находятся объекты электросетевого хозяйства нескольких СО, заявитель вправе направить заявку в любую из них. Подача в отношении одних и тех же энергопринимающих устройств одновременно 2 и более заявок в разные сетевые организации не допускается, за исключением 2-й категории надежности электроснабжения.

---

## 4. Каким способом можно подать заявку на осуществление технологического присоединения объекта к электрическим сетям?

Заявку можно подать тремя способами:- В «Личном кабинете» потребителя услуг по технологическому присоединению» на официальном сайте ООО «Башкирэнерго»;- Очно, обратившись в Центр обслуживания клиентов (по адресу: г. Уфа, ул. Комсомольская 17), Пункт обслуживания клиентов (по адресу соответствующего РЭС);- Почтой России (отправив пакет документов с описью вложения на юр. адрес ПО, к которому относится заявитель, либо на почтовый адрес ООО Башкирэнерго: 450096, Республика Башкортостан, г. Уфа,ул. Комсомольская, 126).- через ЕПГУВ случае если заявка подаётся очно или по Почте России заявителю необходимо заполнить заявку на ТПП.Формы заявок размещены на сайте ООО "Башкирэнерго": потребителям → технологическое присоединение к электросетям → нормативные документы → формы и образцы → формы заявок.http://www.bashkirenergo.ru/consumers/gid-po-tekhnologicheskomu-prisoedineniyu/forms-documents/#

---

## 5. Где можно получить форму заявки на технологическое присоединение к электрическим сетям ООО «Башкирэнерго»?

- Типовые формы заявок размещены на сайте ООО "Башкирэнерго": потребителям → технологическое присоединение к электросетям → нормативные документы → формы и образцы → формы заявок.- Непосредственно в производственных отделениях и районах электрических сетей (РЭС) ООО «Башкирэнерго»;- В Центре обслуживания клиентов (РБ, г. Уфа, ул. Комсомольская, д.17).

---

## 6. Какой перечень документов необходимо приложить к заявке на осуществление технологического присоединения объекта к электрическим сетям?

Пакет документов для заявки на ТПП для физических лиц до 15 кВт:1. Копии правоустанавливающих документов на подключаемый объект капитального строительства и(или)земельный участок2. Копия паспорта, СНИЛС, ИНН 3. Копии документов, подтверждающих наличие социальных льгот (ветераны боевых действий, участники СВО и члены их семей, инвалиды, многодетные семьи, малоимущие семьи (одиноко проживающие граждане), граждане, подвергшихся воздействию радиации)4. Доверенность на представителя заявителя (при подаче доверенным лицом)Пакет документов для заявки на ТПП для физических лиц 15 кВт-150 кВт:1. Копии правоустанавливающих документов на подключаемый объект капитального строительства и(или)земельный участок2. Копия паспорта, СНИЛС, ИНН4. Доверенность на представителя заявителя (при подаче доверенным лицом)5. Подписанный проект договора энергоснабжения (при наличии)6. Перечень и мощность ЭПУ 7. План расположения ЭПУ(обязательно при ТП МКД или наличии договора о комплексном развитии территории, в остальных случаях - по желанию)Пакет документов для заявки на ТПП для юридических лиц до 150 кВт:1. Копии правоустанавливающих документов на подключаемый объект капитального строительства и(или) земельный участок2. Копия ОГРН, ИНН3. Доверенность на представителя заявителя (при подаче доверенным лицом)4. Подписанный проект договора энергоснабжения (при наличии)5. План расположения ЭПУ(обязательно при ТП МКД или наличии договора о комплексном развитии территории, в остальных случаях - по желанию)Пакет документов для заявки на ТПП ЮЛ свыше 150 кВт (в т.ч. до 150 кВт по 1 категории надежности):1. Копии правоустанавливающих документов на подключаемый объект капитального строительства и(или)земельный участок2. Копия ОГРН, ИНН3. Доверенность на представителя заявителя (при подаче доверенным лицом)4. Подписанный проект договора энергоснабжения (при наличии)5. План расположения ЭПУ6. Перечень и мощность ЭПУПакет документов для заявки на ТПП для индивидуальных предпринимателей до 150 кВт:1. Копии правоустанавливающих документов на подключаемый объект капитального строительства и(или)земельный участок2. Копия паспорта, ОГРН, ИНН3. Доверенность на представителя заявителя (при подаче доверенным лицом)4. Подписанный проект договора энергоснабжения (при наличии)5. План расположения ЭПУ(обязательно при ТП МКД или наличии договора о комплексном развитии территории, в остальных случаях - по желанию)Пакет документов для заявки на ТПП ИП свыше 150 кВт (в т.ч. до 150 кВт по 1 категории надежности):1. Копии правоустанавливающих документов на подключаемый объект капитального строительства и(или)земельный участок2. Копия паспорта, ОГРНИП, ИНН3. Доверенность на представителя заявителя (при подаче доверенным лицом)4. Подписанный проект договора энергоснабжения (при наличии)5. План расположения ЭПУ6. Перечень и мощность ЭПУДля всех категорий заявителей необходим бланк заполненной заявка в случае, если она подается очно или Почтой России.

---

## 7. Как должна быть оформлена доверенность при обращении в сетевую организацию представителя заявителя?

В соответствии с действующим законодательством заявитель вправе обратиться в ООО «Башкирэнерго» через уполномоченного представителя. Полномочия представителя должны быть подтверждены доверенностью, оформленной согласно требованиям Главы 10 Гражданского кодекса РФ. В доверенности необходимо перечислить конкретные полномочия, которыми наделяется представитель.Рекомендуемая форма доверенности размещена на официальном сайте ООО "Башкирэнерго" www.bashkirenergo.ru в разделе Формы заявок

---

## 8. Как определить категорию надежности присоединяемого энергопринимающего устройства?

Отнесение энергопринимающих устройств заявителя (потребителя электрической энергии) к определенной категории надежности осуществляется заявителем самостоятельно.К первой категории относятся:- химическая и горнодобывающая промышленность;- объекты здравоохранения;- котельные и насосные станции;- установки связи, сервисные помещения, диспетчерские пункты городских систем;- тяговые подстанции городского транспорта, работающего от поступления электроэнергии;- лифты, противопожарные устройства, элементы пожарной и охранной сигнализации крупных объектов.Ко второй категории относятся:- важные городские системы и производственные объекты, отключение которых связано с масштабным браком продукции и с серьезными финансовыми убытками.- некоторые медицинские объекты и аптеки;- детские учреждения;- насосные и котельные станции за исключением объектов из первой категории;- здания и территории с большим скоплением людей - торговые центры, спортивные комплексы, городские учреждения, учебные заведения.К третьей группе надежности электроснабжения относят оставшихся потребителей, которые не могут относиться к первым двум категориям. Как правило, это следующие объекты:- городские учреждения и населенные пункты, перерыв электроснабжения которых не привет к опасной ситуации и сбоям в работе;- частный сектор;- многоэтажные жилые дома;- гаражные и дачные кооперативы.

---

## 9. Что такое максимальная мощность энергопринимающего устройства?

Максимальная мощность - наибольшая величина мощности, определенная к одномоментному использованию энергопринимающими устройствами (объектами электросетевого хозяйства) в соответствии с документами о технологическом присоединении и обусловленная составом энергопринимающего оборудования (объектов электросетевого хозяйства) и технологическим процессом потребителя, в пределах которой сетевая организация принимает на себя обязательства обеспечить передачу электрической энергии, исчисляемая в мегаваттах.

---

## 10. Что такое энергопринимающее устройство?

Энергопринимающие устройства потребителя - находящиеся у потребителя аппараты, агрегаты, механизмы, устройства и иное оборудование (или их комплекс), предназначенные для преобразования электрической энергии в другой вид энергии в целях использования (потребления) и имеющие между собой электрические связи.

---

## 11. Что такое план расположения энергопринимающих устройств?

План расположения энергопринимающих устройств представляет собой ситуационный план, на котором указывается местоположение энергопринимающего устройства и (или) объекта капитального строительства (нежилого помещения в таком объекте капитального строительства) и (или) земельный участок, на котором расположены (будут располагаться) объекты заявителя, во взаимосвязи с окружающей инфраструктурой (желательно с расположенными вокруг объектами электросетевого хозяйства).

---

## 12. Как узнать стадию рассмотрения заявки?

Информацию о ходе рассмотрения поданной заявки можно получить:- Непосредственно в производственных отделениях и районах электрических сетей (РЭС) ООО «Башкирэнерго» (в соответствии с зоной ответственности);- В Центре обслуживания клиентов ООО «Башкирэнерго», расположенного по адресу: Республика Башкортостан, г. Уфа, ул. Комсомольская, 17;- Зарегистрировавшись в «Личном кабинете потребителя услуг по технологическому присоединению» на официальном сайте ООО «Башкирэнерго» www.bashkirenergo.ru;- С помощью сервиса «Узнать статус заявки» на официальном сайте ООО «Башкирэнерго» www.bashkirenergo.ru.

---

## 13. Где можно ознакомиться с типовыми формами договора об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям?

Типовые формы договоров размещены на сайте ООО "Башкирэнерго": потребителям → технологическое присоединение к электросетям → нормативные документы → формы и образцы → формы договоров.

---

## 14. Кто относится к льготной категории заявителей?

Критерии применения льготной стоимости технологического присоединения для заявителей до 150 кВт- ФЛ до 15 кВт по 3 категории надежности (220-380В) расположенные в 300-500 метров до объектов электросетевого хозяйства на уровне напряжения 0,4 кВ (не чаще 1 раза в 3 года) - 6600 рублей за 1 кВт запрашиваемой мощности, с возможностью рассрочки оплаты 15/30/35/20%- Социальная льгота для ФЛ до 15 кВт по 3 категории надежности (220-380В) расположенные в 300-500 метров до объектов электросетевого хозяйства на уровне напряжения 0,4 кВ (не чаще 1 раза в 3 года) - 1 304,19 за 1 кВт запрашиваемой мощности, с возможностью рассрочки оплаты 15/30/35/20%- ЮЛ и ИП до 150 кВт по 3 категории надежности (220-380В) расположенные в 200-300 метров до объектов электросетевого хозяйства на уровне напряжения 0,4 кВ - по ставке С1+С8, с возможностью рассрочки 10/90%.6 600 - льготная ставка за 1кВт, руб. с НДС1 304,19 - социальная льготная ставка за 1 кВт, руб. с НДССоциальная льгота - ветераны, инвалиды, многодетные семьи, малоимущие семьи (одиноко проживающие граждане), среднедушевой доход которых ниже величины прожиточного минимума, граждане, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, подвергшихся воздействию радиации вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении "Маяк" и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне. (Для подтверждения социальной льготы требуется предоставление заявителем документов, оформленных уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.) Участники СВО и члены их семей (участник СВО сам должен быть заявителем, в том числе, если объект подключения в долевой собственности. Льгота применяется только в отношении заявителя. Члены семьи участника СВО имеют право воспользоваться социальной льготой в случае его гибели. При подачи заявки родителями, детьми, супругой/супругом погибшего военнослужащего необходимо будет предоставить удостоверение ветерана боевых действий и свидетельство о смерти.)С1 - стандартизированная тарифная ставка на покрытие операционных расходов (15 233,71 руб. в 2026 г)С8 - стандартизированная тарифная ставка включающая в себя объем работ по организации последней мили до заявителя (строительства объектов электросетевого хозяйства - от существующих объектов электросетевого хозяйства сетевой организации до присоединяемых энергопринимающих устройств заявителя.)В счете потребителю выставляется сумма наименьшая из двух расчетов, но не менее расчета, выполненного по стандартизированным тарифным ставкам. (Основание Изменение от 12.12.24 г. в п.17(4) Правил Технологического присоединения ПП РФ 861).

---

## 15. Как определяется стоимость подключения к электрическим сетям?

Стоимость ТП рассчитывается исходя из сложности и объема работ по организации последней мили до заявителя (строительства объектов электросетевого хозяйства - от существующих объектов электросетевого хозяйства сетевой организации до присоединяемых энергопринимающих устройств заявителя.) Размер платы за технологическое присоединение к электрическим сетям ООО «Башкирэнерго» на территории Республики Башкортостан устанавливается Государственным комитетом Республики Башкортостан по тарифам.  Расчет размера платы за технологическое присоединение производиться в рамках подготовки проекта договора об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям исходя из мероприятий, необходимых для технологического присоединения объекта заявителя.

---

## 16. Каковы сроки подготовки и направления проекта договора об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям и технических условий?

Для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей до 150 кВт по II или III категории надежности (с учетом ранее присоединенных в данной точке присоединения энергопринимающих устройств и физических лиц до 150 кВт включительно по III категории надежности сетевая организация в течение 10 рабочих дней со дня поступления заявки размещает в Личном кабинете следующие документы:•условия типового договора об осуществлении технологического присоединения;•счет;•технические условия;•уведомление об оплате счета и инструкцию по самостоятельному осуществлению фактического присоединения и приема напряжения.Для категории заявителей (ФЛ/ИП/ЮЛ) от 150 кВт до 670кВт в течение 20 рабочих дней со дня получения заявки сетевая организация размещает документы в ЛК и направляет их в адрес заявителя (выдача при очном посещении ЦОК /ОПП) в бумажном виде для подписания заполненного и подписанного проекта договора в двух экземплярах и подписанных технических условий, являющихся неотъемлемым приложением к договору.

---

## 17. Каковы действия заявителя после получения проекта договора об осуществлении технологического присоединения и технических условий к нему?

Для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей до 150 кВт по II или III категории надежности (с учетом ранее присоединенных в данной точке присоединения и физических лиц до 15 кВт включительно по III категории надежности Договор считается заключенным на условиях, предусмотренных Правилами, со дня оплаты заявителем выставленного ООО «Башкирэнерго» счета.Заявитель обязан в течение 5 рабочих дней со дня выставления ООО «Башкирэнерго» счета, оплатить указанный счет. Подписание Заявителем договора и отдельное направление экземпляра договора, размещенного в Личном кабинете, в сетевую организацию не требуется. В случае несоблюдения заявителем обязанности по оплате выставленного счета, заявка на технологическое присоединение аннулируется.Для категории заявителей (ФЛ/ИП/ЮЛ) от 150 кВт до 670кВт необходимо подписать оба экземпляра проекта договора в течение 10 рабочих дней с даты получения подписанного со стороны сетевой организации и направить в указанный срок 1 экземпляр в адрес сетевой организации (с приложением к нему документов, подтверждающих полномочия лица, подписавшего такой договор – в случае если подписал представитель заявителя).    В случае несогласия с представленным сетевой организацией проектом договора и (или) несоответствия его Правилам заявитель вправе в течение 10 рабочих дней со дня получения подписанного сетевой организацией проекта договора и технических условий направить сетевой организации мотивированный отказ от подписания проекта договора с предложением об изменении представленного проекта договора и требованием о приведении его в соответствие с Правилами.   В случае ненаправления заявителем подписанного проекта договора либо мотивированного отказа от его подписания, но не ранее чем через 30 рабочих дней со дня получения заявителем подписанного сетевой организацией проекта договора и технических условий, поданная этим заявителем заявка аннулируется.   Договор считается заключенным с даты поступления подписанного заявителем экземпляра договора в сетевую организацию

---

## 18. Каковы действия заявителя после заключения договора об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям?

произвести оплату расходов на технологическое присоединение в соответствии с разделом III заключенного договора об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям (Для категории заявителей (ФЛ/ИП/ЮЛ) от 150 кВт до 670кВт)выполнить возложенные на заявителя мероприятия по технологическому присоединению в пределах границ участка, на котором расположены присоединяемые энергопринимающие устройства заявителя, указанные в технических условиях.уведомить сетевую организацию о выполнении технических условий путем направления уведомления о выполнении заявителем технических условий (Для категории заявителей (ФЛ/ИП/ЮЛ) от 150 кВт до 670кВт)

---

## 19. Каким образом осуществляется оплата технологического присоединения?

Исполнение обязательств со стороны заявителя по договору об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям в части оплаты можно осуществить:- Путем перечисления денежных средств на расчетный счет сетевой организации на основании выставленного счета и по указанным реквизитам, либо по предоставленному QR коду, либо по реквизитам, указанным в договоре, в соответствии с предложенным графиком платежей (при оформлении рассрочки отплаты в 15/30/35/20% для ФЛ и 10/90% для ИП и ЮЛ);- В любом банке;- Через Личный кабинет на официальном сайте Сбербанка России (www.sberbank.ru);- Через платежный терминал Сбербанк России.Реквизиты для оплаты услуг по технологическому присоединению энергопринимающих устройств к электрическим сетям ООО «Башкирэнерго» указываются в каждом договоре отдельно.Обращаем внимание, что при оформлении платежного поручения (квитанции) необходимо указывать номер и дату договора, номер и дату счета, наименование заявителя по договору.Заявитель обязан в течение 5 рабочих дней со дня выставления сетевой организацией счета на оплату технологического присоединения оплатить такой счет. В случае неоплаты заявителем счета в установленный срок его заявка признается аннулированной.

---

## 20. На какой срок выдаются технические условия и возможно ли продление срока действия технических условий?

Согласно Правилам технологического присоединения срок действия технических условий не может составлять менее 2 лет и более 5 лет. В случаях если в соответствии с абзацами восемнадцатым и девятнадцатым подпункта "б" пункта 16 Правил договором могут быть установлены сроки технологического присоединения, превышающие сроки, которые предусмотрены указанным подпунктом, срок действия технических условий может превышать 5 лет.           В случаях если технические условия в соответствии с Правилами технологического присоединения подлежат согласованию с системным оператором (соответствующим субъектом оперативно-диспетчерского управления в технологически изолированной территориальной электроэнергетической системе), сетевая организация обязана согласовать с системным оператором (субъектом оперативно-диспетчерского управления в технологически изолированных территориальных электроэнергетических системах) представленную заявителем на согласование сетевой организации проектную документацию по выполнению технических условий, а также отступления от выданных заявителю технических условий. При этом сетевая организация направляет субъекту оперативно-диспетчерского управления копию проектной документации, представленной в сетевую организацию заявителем в течение 2 дней со дня ее получения.

---

## 21. Когда договор об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям считается исполненным?

Договор об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям считается исполненным после выполнения сторонами договора (сетевая организация и заявитель) всех мероприятий по технологическому присоединению, завершения расчетов, оформления акта об осуществлении технологического присоединения, акта об оказании производственных услуг.

---

## 22. В каких случаях не требуется получение разрешения органа федерального государственного энергетического надзора на допуск в эксплуатацию объектов заявителя?

Получение разрешения органа федерального государственного энергетического надзора не требуется в случаях технологического присоединения:•объектов физических лиц, максимальная мощность которых составляет до 150 кВт включительно (с учетом ранее присоединенных в данной точке присоединения энергопринимающих устройств), которые используются для бытовых и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности, и электроснабжение которых предусматривается по одному источнику;•объектов юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, максимальная мощность которых составляет до 150 кВт включительно (с учетом ранее присоединенных в данной точке присоединения энергопринимающих устройств), электроснабжение которых предусматривается по одному или двум источникам к электрическим сетям классом напряжения до 20 кВ включительно;•объектов заявителей, максимальная мощность которых составляет до 150 кВт включительно, в целях временного технологического присоединения по третьей категории надежности;•объектов юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, максимальная мощность которых составляет свыше 150 кВт и менее 670 кВт, технологическое присоединение которых осуществляется по третьей категории надежности (по одному источнику электроснабжения) к электрическим сетям классом напряжения до 20 кВ включительно.

---

## 23. В каких случаях технологическое присоединение осуществляется по индивидуальному проекту?

В случае если у сетевой организации отсутствует техническая возможность технологического присоединения энергопринимающих устройств, указанных в заявке, технологическое присоединение осуществляется по индивидуальному проекту в порядке, установленном Правилами ТП, с учетом особенностей соответствующего раздела Правил ТП.

---

## 24. Кто определяет перечень мероприятий по ТП при разработке технических условий?

Подпунктами 15, 18, 25 и 25(1) Правил технологического присоединения предусмотрено, что именно сетевая организация разрабатывает технические условия и определяет мероприятия, которые необходимо выполнить заявителю и сетевой организации для осуществления такого технологического присоединения.Способ осуществления технологического присоединения определяется сетевой организацией самостоятельно.Право заявителя самостоятельно определять технические решения для реализации мероприятий по технологическому присоединению Правилами присоединения не предусмотрено.Соответствующая правовая позиция подтверждается судебной практикой:-Постановление Арбитражного суда Московского округа от 07.02.2023 по делу № А40-115359/2022,-Постановление Тринадцатого арбитражного апелляционного суда от 11.10.2023 по делу № А56-99039/2022.- Постановление Арбитражного суда Северо-Западного округа от 07.12.2021 по делу А56-76981/2020.- Письмо ФАС России от 30.08.2023 ГМ/69736/23.

---

## 25. Какой результат выполнения мероприятий по технологическому присоединению объекта заявителя?

Результатом выполнения всех мероприятий по технологическому присоединению объекта заявителя является подача напряжения и мощности. После составляется и подписываются документы об осуществлении технологического присоединения (а также акта согласования технологической и (или) аварийной брони - для отдельной категории заявителей). Завершением является заключение договора энергоснабжения. (Потребитель самостоятельно обращается в ЭСКБ для заключения договора энергоснабжения)

---

## 26. Как происходит информирование заявителя о размещении в Личном кабинете потребителя услуг документов?

После размещения документов в «Личном кабинете потребителя услуг по технологическому присоединению» предусмотрена отправка смс-сообщения заявителю о размещенных документах.

---

## 27. Что будет являться подтверждением заключения договора с сетевой организацией?

Для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей до 150 кВт по II или III категории надежности и физических лиц до 150 кВт включительно по III категории надежности Договор считается заключенным со дня оплаты заявителем счета. Документ об оплате должен содержать наименование и платежные реквизиты сетевой организации, а также реквизиты счета на оплату технологического присоединения.Для категории заявителей (ФЛ/ИП/ЮЛ) от 150 кВт до 670кВт договор считается заключенным с даты поступления подписанного заявителем экземпляра договора в сетевую организацию.

---

## 28. Что такое технологическая броня?

Технологическая броня – минимальная мощность потребляемой электроэнергии в течение определенного времени, которая необходима для безопасного завершения потребителем всех технологических, производственных и рабочих процессов до полного отключения энергии. Критически важное значение имеют и минимальное значение мощности, и требуемое время.Технологическая броня имеет отношение к энергопотребляющим объектам только I и II категорий. Объекты III категории бронь электроснабжения не получают.

---

## 29. Что такое аварийная броня?

Аварийная броня – минимальная мощность электроэнергии, которая необходима энергопотребляющему объекту для обеспечения полной безопасности людям (работающему персоналу) и окружающей среде после остановленного технологического цикла.Аварийная броня имеет отношение к энергопотребляющим объектам только I и II категорий. Объекты III категории бронь электроснабжения не получают.

---

## 30. Можно ли заказать услугу у ООО "Башкирэнерго" по фактическому технологическому присоединению с выполнением мероприятий за заявителя?

Да, можно воспользоваться услугой «Технологическое присоединение под ключ».  Данной услугой могут воспользоваться заявители, объекты присоединения которых соответствуют следующим критериям:- объект присоединения классом напряжения до 0,4 кВ по III категории надежности:- заявители физические лица – до 15 кВт;- заявители ИП и юридические лица – до 60 кВт;- присоединение выполняется воздушным вводом проводом СИП;- присоединение осуществляется непосредственно к электрическим сетям ООО «Башкирэнерго».Также для сокращения сроков по выполнению мероприятий присоединению до 30 календарных дней предусмотрена услуга «Технологическое присоединение под ключ за 30 дней».  Информацию о стоимости и перечне услуг можно получить: - обратившись на горячую линию по тел. 8-800-234-77-00- в Центре обслуживания клиентов (г. Уфа, ул. Комсомольская, д. 17, контактный телефон: (347) 269-07-30) и пунктах обслуживания потребителей ООО «Башкирэнерго»;- на официальном сайте ООО «Башкирэнерго» в сети «Интернет» www.bashkirenergo.ru.- В пакете документов на технологическое присоединение.

---

## 31. Что такое бездоговорное и безучетное потребление электроэнергии?

Безучетное потребление э/э - это потребление электрической энергии с нарушением установленного договором энергоснабжения  потребителем, выразившимся во вмешательстве в работу прибора учета, в том числе в нарушении  пломб и (или) знаков визуального контроля, нанесенных на прибор учета, в несоблюдении установленных договором сроков извещения об утрате (неисправности) прибора учета, а также в совершении потребителем иных действий (бездействия), которые привели к искажению данных об объеме потребления электрической энергии.Бездоговорное — это самовольное подключение ЭПУ к объектам электросетевого хозяйства и (или) потребление электрической энергии в отсутствие заключенного в установленном порядке договора.

---

## 32. Куда обращаться и какие документы необходимо предоставить потребителю для переоформления лицевого счета на нового собственника?

Для переоформления лицевого счета потребителю необходимо обращаться к гарантирующему поставщику (ЭСКБ) с правоустанавливающими документами (документами, подтверждающими переход права собственности).

---

## 33. В какой срок сетевая организация направляет документы об осуществлении ТП гарантирующему поставщику (ЭСКБ)?

Не позднее 2 рабочих дней.

---

## 34. Какие санкции будут применены к заявителю в случае расторжения им договора на ТП?

В случае расторжения договора на осуществление ТП со стороны заявителя сетевая организация имеет право выставить требования о возмещении понесенных затрат, связанных с выполнением сетевой организацией ТУ в рамках выполнения ТП по заявке заявителя.

---

## 35. Как вернуть ошибочно оплаченные по договору деньги или выполнить их зачет в счет другого договора?

Заявителю необходимо написать заявление на Директора ПО с указанием причин и реквизитов для перечисления (номер счета, не карты, БИК).

---

## 36. Необходима консультация по ТУ (сколько купить провода, какой провод, какого номинала установить автомат, какое еще оборудование купить, на какой высоте закрепить провод, можно ли проложить провод в земле, от какой трансформаторной подстанции будут подключать, кто будет выполнять работы, где будет установлена опора и т.д.?)

Если заявитель не обладает необходимыми знаниями в этой области, то для безопасного и качественного выполнения работ, предусмотренных в п.11 ТУ заявителю необходимо обратиться в специализированную организацию.

---

