Total errors found: 293 out of 308

--- #4 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: В течении какого срока менеджер ЛК производит проверку данных заявителя после регистрации Личного кабинета?
EXP: 1 рабочий день
ANS: Менеджер личного кабинета проверяет данные заявителя в течение **одного рабочего дня** после их ввода при регистрации ЛК【1】.

--- #5 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Для чего требуется подтверждение личности?
EXP: Для возможности подписывать документы (договор, доп. соглашения и акты) через ЛК, посредствам ЭЦП.
ANS: Подтверждение личности требуется **только для физических лиц** и **только для возможности подписания ими документов (договоров, дополнительных соглашений) простой электронной подписью (ЭП)** путём вво

--- #6 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Есть ли необходимость регистрировать Личный кабинет, если заявку на ТП подавали очно в ЦОК?
EXP: Нет, при подачи заявки очно в ЦОК, сотрудник ОРПУ регистрирует Личный кабинет и выдает заявителю логин и временный пароль.
ANS: Регистрация личного кабинета не требуется для самой подачи заявки на технологическое присоединение, если заявка была подана лично в центр обслуживания (ЦОК) — заявитель имеет право представить её личн

--- #7 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Есть ли у потребителя возможность изменить e-mail в личных данных заявителя?
EXP: Да есть, в разделе Мои данные заявитель может изменить e-mail.
ANS: Да, потребитель может изменить указанный при‑mail‑адрес в разделе **«Мои данные»** личного кабинета. **Как это сделать** 1. Войдите в личный кабинет на сайте www.bashkirenergo.ru. 2. Перейдите в разде

--- #8 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Заявитель обращается в КЦ при заполнении заявки на ТП через ЛК и уточняет как указать адрес объекта, если улица и дом еще не присвоены? Действия опера
EXP: Оператор рекомендует указать адрес объекта так, как указано в документах на собственность. Если улица и номер дома еще не присвоен можно поставить 0 (ноль) или написать слово «нет». Закрывает обращени
ANS: **Ответ:** При заполнении заявки на технологическое присоединение в личном кабинете в разделе «Местонахождение объекта» следует указать адрес так, как он прописан в документах на собственность. Если у

--- #9 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Заявитель обращается в КЦ при заполнении заявки на ТП через ЛК и уточняет куда прикрепить документы других собственников, такого поля в ЛК нет. Действ
EXP: Оператор рекомендует прикрепить документы в любое другое поле, например не обязательное.
ANS: **Ответ:** В личном кабинете нет отдельного поля для загрузки документов иных собственников. Оператор должен объяснить заявителю, что такие документы следует предоставлять отдельным способом — через л

--- #10 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Заявитель обращается в КЦ с проблемой в ЛК. Он не может подать заявку на ТП, так как выводится ошибка "Личность не подтверждена, требуется подтвердить
EXP: Оператор КЦ консультирует о том что данная запись носит информативный характер, заявку в ЛК можно подать без подтверждения личности.
ANS: **Ответ** Ошибка «Личность не подтверждена, требуется подтвердить личность» появляется, когда в Личном кабинете не выполнено обязательное подтверждение личности, необходимое для подписания документов 

--- #11 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Заявитель получил акты ТП, в акте некорректно указана граница балансовой принадлежности. В течении какого времени он может обратиться в СО для коррект
EXP: Не позднее 20 рабочих дней со дня составления акта
ANS: Заявитель может обратиться в сетевую организацию с просьбой скорректировать акт технологического присоединения **в течение 20 рабочих дней после завершения ТП**. В этом случае оформляется обращение ви

--- #12 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован очно в ЦОК специалистами ОРПУ. В ЛК еще ни разу не заходил. Действия оператора
EXP: Оператор регистрирует обращение на менеджера ЛК по тематике "ТПП\: Запрос справочной информации по работе ЛК" для сброса временного пароля.
ANS: Заявитель ФЛ может восстановить доступ к личному кабинету, воспользовавшись сервисом «Забыли свой пароль». **Действия оператора** 1. Попросить заявителя указать логин или адрес e‑mail, указанные при р

--- #13 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%), numbers mismatch ---
Q: Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован очно в ЦОК специалистами ОРПУ. Заявитель уже заходил в ЛК поменял пароль и ука
EXP: Оператор рекомендует воспользоваться сервисом "Забыли свой пароль" и закрывает обращение на 1-ой линии.
ANS: **Действия оператора** 1. **Уточнить у заявителя логин или адрес e‑mail, указанные при регистрации ЛК.** 2. **Если логин/e‑mail известен** – направить заявителя к сервису «Забыли свой пароль»: - на ст

--- #14 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован самостоятельно, но у потребителя нет доступа к почте, которую он указывал при 
EXP: Оператор рекомендует обратиться очно в ЦОК/ПОК для получения нового пароля.
ANS: **Ответ оператора** 1. **Уточните у заявителя логин** (может быть СНИЛС, ФИО, телефон). Если логин известен, но доступа к указанному e‑mail нет, восстановление через сервис «Забыли свой пароль» невозм

--- #15 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%), numbers mismatch ---
Q: Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Регистрацию проходил самостоятельно. Действия оператора?
EXP: Оператор рекомендует воспользоваться сервисом "Забыли свой пароль" и закрывает обращение на 1-ой линии.
ANS: **Ответ:** Если заявитель‑физическое лицо забывает пароль от личного кабинета и регистрацию проходил самостоятельно, оператор должен направить его к сервису «Забыли свой пароль» и помочь выполнить про

--- #16 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Заявитель ЮЛ не помнит логин/ пароль от ЛК. Регистрацию проходил другой сотрудник компании, который уволился. Действия оператора?
EXP: Оператор рекомендует обратиться очно в ЦОК/ПОК для подачи письменного заявления на имя начальника ДТП ООО "Башкирэнерго".
ANS: **Действия оператора** 1. **Уточните у заявителя, есть ли доступ к e‑mail, указанному при регистрации ЛК.** - Если доступ есть – используйте сервис «Забыли свой пароль»: перейти на страницу входа, наж

--- #17 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Как заявитель может аннулировать заявку на ДУ через ЛК?
EXP: Заявитель не может аннулировать заявку на ДУ через ЛК, только очно
ANS: **Как аннулировать заявку на технологическое присоединение (ТП) через личный кабинет** 1. Откройте раздел **«Мои документы»** в личном кабинете. 2. В списке найденных заявок найдите нужную заявку на Т

--- #18 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Как заявитель может аннулировать заявку на ТП через ЛК?
EXP: Подать обращение "Отказ от ТП"
ANS: **Аннулирование заявки на технологическое присоединение (ТП) в личном кабинете** Заявитель может отменить поданную заявку, пока договор на ТП не подписан. Для этого в ЛК необходимо найти нужную заявку

--- #19 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Как заявитель может изменить параметры ТП (мощность, номинал напряжения) указанные в заявке ТП до заключения договора?
EXP: Аннулировать заявку на ТП и подать новую с корректным указанием параметров ТП
ANS: **Как изменить параметры ТП (мощность, номинальное напряжение) до заключения договора** 1. В личном кабинете перейдите в раздел **«Мои документы»**. 2. Нажмите кнопку **«Новый документ»** и выберите т

--- #20 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Как заявитель может изменить параметры ТП (мощность, номинал напряжения) указанные заявке ТП, если договор уже заключен?
EXP: Подать заявку "Внесение изменений в ТУ"
ANS: **Как изменить параметры ТП после заключения договора** Для изменения указанных в заявке технологического присоединения (мощности, номинального напряжения) после подписания договора заявитель должен о

--- #21 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Как заявитель может расторгнуть договор ТП через ЛК?
EXP: Подать обращение "Отказ от ТП"
ANS: **Как заявитель может расторгнуть договор технологического присоединения (ТП) через личный кабинет** 1. **В личном кабинете** откройте раздел «Технологическое присоединение» (или «Мои заявки»). 2. Выб

--- #22 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Как распечатать документы из Личного кабинета с сохранением ЭЦП сетевой организации?
EXP: Не сохраняя на ПК открыть архив и вывести нужный документ на печать через кнопку "Печать"
ANS: Для сохранения подписи сетевой организации при печати электронных документов выполните следующие действия: 1. В личном кабинете откройте раздел **«Электронные документы»** нужной заявки/обращения. 2. 

--- #23 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае изменения категории надежности ранее подключенного объекта недвижимости ?
EXP: Обращение на изменение параметров подключенного объекта
ANS: В личном кабинете для изменения категории надности уже подключённого объекта необходимо выбрать вид заявки **«Внесение изменений в ТУ»** – это пункт списка «Обращения на изменение ТП», в котором оформ

--- #24 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае необходимости переоформления документов ТП в связи со сменой собственника. Договор ТП еще не завершен.
EXP: Восстановление (переоформление) документов по действующему ТП
ANS: В личном кабинете необходимо выбрать заявку **«Смена собственника»** из раздела «Обращения на изменение ТП» — это вид обращения, предназначенный для переоформления документов о технологическом присоед

--- #25 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае необходимости переоформления документов ТП в связи со сменой собственника. Объект подключен.
EXP: Восстановление (переоформление) документов по подключенному объекту
ANS: В личном кабинете необходимо выбрать обращение **«Смена собственника»** из раздела **«Обращения на изменение ТП»** — это вид заявки, предназначенный для переоформления документов о технологическом при

--- #26 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае первичного подключения объекта недвижимости на постоянной основе?
EXP: Заявка на технологическое присоединение
ANS: Для первичного подключения объекта недвижимости на постоянной основе в личном кабинете необходимо выбрать вид заявки **«Заявка на технологическое подключение»** — это основной тип обращения, используе

--- #27 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае подачи заявки на платные услуги "ТПП под ключ"?
EXP: Заявка на платные услуги
ANS: Для подачи заявки на платные услуги «ТПП под ключ» в Личном кабинете необходимо выбрать тип заявки **«Заявление на платные услуги»** [2]. В этом заявлении указывается также номер вашей заявки на техно

--- #28 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае подключения объекта недвижимости путем перераспределения мощности от другого подключенного объекта недвижимо
EXP: Обращение на перераспределение мощности
ANS: В личном кабинете необходимо выбрать тип заявки **«Запрос расчета стоимости технологического присоединения посредством перераспределения мощности»** — это обращение, которое оформляется при подключени

--- #29 [ЛК] class=not_found notes=Model says answer not in sources; expected answer exists ---
Q: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае увеличения мощности ранее подключенного объекта недвижимости ?
EXP: Обращение на увеличение мощности
ANS: В представленных документах нет указания на конкретный тип заявки в личном кабинете, который используется для увеличения мощности уже подключённого объекта недвижимости. Для уточнения необходимой форм

--- #30 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Может ли заявитель приложить недостающие документы к заявке через ЛК?
EXP: Да может, в разделе Мои Документы --> Электронные документы --> кнопка "Приложить недостающие документы"
ANS: Да, заявитель может загрузить недостающие документы в Личный кабинет, но только после того, как система уведомит его о неполном пакете. **Как это делается** 1. **Получение уведомления** – в течение 3 

--- #31 [ЛК] class=error notes=CRITICAL: model answer negates expected answer (да↔нет mismatch) ---
Q: Можно ли через ЛК подать недостающие к документы к «Обращению»?
EXP: Нет, недостающие документы к "Обращению" можно подать только очно в ЦОК/ПОК.
ANS: Да, недостающие к к «Обращению» можно загрузить в Личный кабинет, но только после того, как система уведомит о неполном пакете документов. **Как это делается** 1. Через 3 рабочих дней после подачи «Об

--- #32 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: После регистрации в ЛК потребитель не может подать заявку. Кнопка "Новый документ" не активна. Действия заявителя.
EXP: Необходимо подождать пока данные пройдут проверку менеджером ЛК, это занимает не более 1 рабочего дня.
ANS: **Что делать, если после регистрации в ЛК кнопка «Новый документ» не активна** 1. **Проверьте статус проверки ваших личных данных** - Если данные ещё не прошли проверку, в разделе **«Мои документы»** 

--- #33 [ЛК] class=error notes=Low phrase match (0.0%) ---
Q: Потребитель не может войти в ЛК по логину и паролю выданному в ЦОК. Оператору необходимо выяснить как заявитель вводит логин и пароль. Как задать прав
EXP: Продиктуйте пожалуйста как вы вводите логин и пароль?
ANS: **Как правильно спросить у заявителя, как он вводит логин и пароль** 1. **Уточните точность ввода логина** - «Вы вводите логин точно так же, как он указан в СМС‑сообщении (или памятке), учитывая все п

