// question: 0  name: Switch category to $course$/top/По умолчанию для Личный кабинет
$CATEGORY: $course$/top/По умолчанию для Личный кабинет

// question: 4539  name: В каком разделе заявитель может написать менеджеру ЛК, при возникновении вопросов по работе с ЛК ?
::В каком разделе заявитель может написать менеджеру ЛК, при возникновении вопросов по работе с ЛК ?::[html]
В каком разделе заявитель может написать менеджеру ЛК, при возникновении вопросов по работе с ЛК ?
{
	=
Мои письма
	~
Мои данные
	~
Мои документы
}

// question: 4538  name: В каком разделе заявитель может ознакомиться с размещенными документами по заявке ?
::В каком разделе заявитель может ознакомиться с размещенными документами по заявке ?::[html]
В каком разделе заявитель может ознакомиться с размещенными документами по заявке ?
{
	~
Мои письма
	~
Мои данные
	=
Мои документы
}

// question: 4537  name: В каком разделе заявитель может откорректировать свои личные данные ?
::В каком разделе заявитель может откорректировать свои личные данные ?::[html]
В каком разделе заявитель может откорректировать свои личные данные ?
{
	~
Мои письма
	=
Мои данные
	~
Мои документы
}

// question: 4535  name: В течении какого срока менеджер ЛК производит проверку данных заявителя после регистрации Личного кабинета.
::В течении какого срока менеджер ЛК производит проверку данных заявителя после регистрации Личного кабинета.::[html]
В течении какого срока менеджер ЛК производит проверку данных заявителя после регистрации Личного кабинета?
{
	~
5 рабочих дней
	=
1 рабочий день
	~
1 календарный день
}

// question: 4542  name: Для чего требуется подтверждение личности?
::Для чего требуется подтверждение личности?::[html]
Для чего требуется подтверждение личности?
{
	~
Для подачи заявки на ТП, подписания договора ТП, доп. соглашений и актов ТП.
	=
 Для возможности подписывать документы (договор, доп. соглашения и акты) через ЛК, посредствам ЭЦП.
	~
Подтверждение личности необходимо для работы в ЛК.
}

// question: 4533  name: Есть ли необходимость регистрировать Личный кабинет, если заявку на ТП подавали очно в ЦОК?
::Есть ли необходимость регистрировать Личный кабинет, если заявку на ТП подавали очно в ЦОК?::[html]
Есть ли необходимость регистрировать Личный кабинет, если заявку на ТП подавали очно в ЦОК?
{
	~
Да, необходимо самостоятельно зарегистрироваться в ЛК
	=
Нет, при подачи заявки очно в ЦОК, сотрудник ОРПУ регистрирует Личный кабинет и выдает заявителю логин и временный пароль.
	~
ЛК не нужен если заявка была подана очно
}

// question: 4554  name: Есть ли у потребителя возможность изменить e-mail в личных данных заявителя?
::Есть ли у потребителя возможность изменить e-mail в личных данных заявителя?::[html]
Есть ли у потребителя возможность изменить e-mail в личных данных заявителя?
{
	=
Да есть, в разделе Мои данные заявитель может изменить e-mail.
	~
Да есть, направив письмо менеджеру ЛК через раздел "Мои письма"
	~
Нет.
}

// question: 4568  name: Заявитель обращается в КЦ при заполнении заявки на ТП через ЛК и уточняет как указать адрес объекта, если улица и дом еще не присвоены? Действия оператора.
::Заявитель обращается в КЦ при заполнении заявки на ТП через ЛК и уточняет как указать адрес объекта, если улица и дом еще не присвоены? Действия оператора.::[html]
Заявитель обращается в КЦ при заполнении заявки на ТП через ЛК и уточняет как указать адрес объекта, если улица и дом еще не присвоены? Действия оператора. 
{
	=
Оператор рекомендует указать адрес объекта так, как указано в документах на собственность. Если улица и номер дома еще не присвоен можно поставить 0 (ноль) или написать слово «нет». Закрывает обращение на 1-ой линии. 
	~
Оператор регистрирует обращение на менеджера ЛК по тематике "ТПП\: Запрос справочной информации по работе ЛК"
	~
Оператор рекомендует указать адрес объекта приблизительно или указать адрес соседнего участка. Закрывает обращение на 1-ой линии. 
}

// question: 4569  name: Заявитель обращается в КЦ при заполнении заявки на ТП через ЛК и уточняет куда прикрепить документы других собственников, такого поля в ЛК нет. Действия оператора.
::Заявитель обращается в КЦ при заполнении заявки на ТП через ЛК и уточняет куда прикрепить документы других собственников, такого поля в ЛК нет. Действия оператора.::[html]
Заявитель обращается в КЦ при заполнении заявки на ТП через ЛК и уточняет куда прикрепить документы других собственников, такого поля в ЛК нет. Действия оператора. 
{
	=
Оператор рекомендует прикрепить документы в любое другое поле, например не обязательное. 
	~
Оператор рекомендует направить документы через "Мои письма"
	~
Оператор рекомендует привезти документы очно в ЦОК/ПОК или направить их почтой России. 
}

// question: 4541  name: Заявитель обращается в КЦ с проблемой в ЛК. Он не может подать заявку на ТП, так как выводится ошибка "Личность не подтверждена, требуется подтвердить личность"
::Заявитель обращается в КЦ с проблемой в ЛК. Он не может подать заявку на ТП, так как выводится ошибка "Личность не подтверждена, требуется подтвердить личность"::[html]
Заявитель обращается в КЦ с проблемой в ЛК. Он не может подать заявку на ТП, так как выводится ошибка "Личность не подтверждена, требуется подтвердить личность"
{
	~
Оператор КЦ регистрирует обращение по тематике "ТПП\: Запрос справочной информации по работе ЛК" и предоставляет номер менеджера ЛК.
	~
Оператор КЦ консультирует потребителя о необходимости обратиться очно для подтверждения личности. 
	=
Оператор КЦ консультирует о том что данная запись носит информативный характер, заявку в ЛК можно подать без подтверждения личности.
}

// question: 4567  name: Заявитель получил акты ТП, в акте некорректно указана граница балансовой принадлежности. В течении какого времени он может обратиться в СО для корректировки актов?
::Заявитель получил акты ТП, в акте некорректно указана граница балансовой принадлежности. В течении какого времени он может обратиться в СО для корректировки актов?::[html]
Заявитель получил акты ТП, в акте некорректно указана граница балансовой принадлежности. В течении какого времени он может обратиться в СО для корректировки актов?
{
	=
Не позднее 20 рабочих дней со дня составления акта
	~
Не позднее 30 календарных дней со дня составления акт
	~
Не позднее 20 календарных дней со дня составления акта
}

// question: 4546  name: Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован очно в ЦОК специалистами ОРПУ. В ЛК еще ни разу не заходил. Действия оператора.
::Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован очно в ЦОК специалистами ОРПУ. В ЛК еще ни разу не заходил. Действия оператора.::[html]
Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован очно в ЦОК специалистами ОРПУ. В ЛК еще ни разу не заходил. Действия оператора?
{
	~
Оператор рекомендует заново зарегистрироваться в ЛК.
	=
Оператор регистрирует обращение на менеджера ЛК по тематике "ТПП\: Запрос справочной информации по работе ЛК" для сброса временного пароля. 
	~
Оператор рекомендует воспользоваться сервисом "Забыли свой пароль" и закрывает обращение на 1-ой линии. 
}

// question: 4547  name: Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован очно в ЦОК специалистами ОРПУ. Заявитель уже заходил в ЛК поменял пароль и указал e-mail. Действия оператора.
::Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован очно в ЦОК специалистами ОРПУ. Заявитель уже заходил в ЛК поменял пароль и указал e-mail. Действия оператора.::[html]
Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован очно в ЦОК специалистами ОРПУ. Заявитель уже заходил в ЛК поменял пароль и указал e-mail. Действия оператора?
{
	=
Оператор рекомендует воспользоваться сервисом "Забыли свой пароль" и закрывает обращение на 1-ой линии. 
	~
Оператор регистрирует обращение на менеджера ЛК по тематике "ТПП\: Запрос справочной информации по работе ЛК"
	~
Оператор рекомендует обратиться очно в ЦОК/ПОК для подачи письменного заявления на имя начальника ДТП ООО "Башкирэнерго".
}

// question: 4548  name: Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован самостоятельно, но у потребителя нет доступа к почте, которую он указывал при регистрации.
::Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован самостоятельно, но у потребителя нет доступа к почте, которую он указывал при регистрации.::[html]
Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Личный кабинет был зарегистрирован самостоятельно, но у потребителя нет доступа к почте, которую он указывал при регистрации. 
{
	~
Оператор рекомендует заново зарегистрироваться в ЛК.
	~
Оператор регистрирует обращение на менеджера ЛК по тематике "ТПП\: Запрос справочной информации по работе ЛК" для сброса пароля. 
	=
Оператор рекомендует обратиться очно в ЦОК/ПОК для получения нового пароля.
}

// question: 4544  name: Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Регистрацию проходил самостоятельно. Действия оператора.
::Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Регистрацию проходил самостоятельно. Действия оператора.::[html]
Заявитель ФЛ не помнит пароль от ЛК. Регистрацию проходил самостоятельно. Действия оператора?
{
	=
Оператор рекомендует воспользоваться сервисом "Забыли свой пароль" и закрывает обращение на 1-ой линии. 
	~
Оператор регистрирует обращение на менеджера ЛК по тематике "ТПП\: Запрос справочной информации по работе ЛК"
	~
Оператор рекомендует обратиться очно в ЦОК/ПОК для подачи письменного заявления на имя начальника ДТП ООО "Башкирэнерго".
}

// question: 4545  name: Заявитель ЮЛ не помнит логин/ пароль от ЛК. Регистрацию проходил другой сотрудник компании, который уволился. Действия оператора.
::Заявитель ЮЛ не помнит логин/ пароль от ЛК. Регистрацию проходил другой сотрудник компании, который уволился. Действия оператора.::[html]
Заявитель ЮЛ не помнит логин/ пароль от ЛК. Регистрацию проходил другой сотрудник компании, который уволился. Действия оператора?
{
	~
Оператор рекомендует воспользоваться сервисом "Забыли свой пароль" и закрывает обращение на 1-ой линии. 
	~
Оператор регистрирует обращение на менеджера ЛК по тематике "ТПП\: Запрос справочной информации по работе ЛК"
	=
Оператор рекомендует обратиться очно в ЦОК/ПОК для подачи письменного заявления на имя начальника ДТП ООО "Башкирэнерго".
}

// question: 4563  name: Как заявитель может аннулировать заявку на ДУ через ЛК?
::Как заявитель может аннулировать заявку на ДУ через ЛК?::[html]
Как заявитель может аннулировать заявку на ДУ через ЛК?
{
	~
Подать обращение "Отказ от ТП"
	~
Через кнопку "Аннулировать" в разделе Электронные документы
	=
Заявитель не может аннулировать заявку на ДУ через ЛК, только очно
}

// question: 4562  name: Как заявитель может аннулировать заявку на ТП через ЛК?
::Как заявитель может аннулировать заявку на ТП через ЛК?::[html]
Как заявитель может аннулировать заявку на ТП через ЛК?
{
	=
Подать обращение "Отказ от ТП"
	~
Через кнопку "Аннулировать" в разделе Электронные документы
	~
Заявитель не может аннулировать заявку на ТП через ЛК, только очно
}

// question: 4565  name: Как заявитель может изменить параметры ТП (мощность, номинал напряжения) указанные в заявке ТП до заключения договора?
::Как заявитель может изменить параметры ТП (мощность, номинал напряжения) указанные в заявке ТП до заключения договора?::[html]
Как заявитель может изменить параметры ТП (мощность, номинал напряжения) указанные в заявке ТП до заключения договора?
{
	=
Аннулировать заявку на ТП и подать новую с корректным указанием параметров ТП
	~
Подать заявку "Внесение изменений в ТУ"
	~
Подать заявку "Замечания к составленным актам"
}

// question: 4566  name: Как заявитель может изменить параметры ТП (мощность, номинал напряжения) указанные заявке ТП, если договор уже заключен?
::Как заявитель может изменить параметры ТП (мощность, номинал напряжения) указанные заявке ТП, если договор уже заключен?::[html]
Как заявитель может изменить параметры ТП (мощность, номинал напряжения) указанные заявке ТП, если договор уже заключен?
{
	~
Расторгнуть договор ТП и заключить новый договор с корректными параметрами.
	=
Подать заявку "Внесение изменений в ТУ"
	~
Подать заявку "Замечания к составленным актам" после завершения ТП.
}

// question: 4564  name: Как заявитель может расторгнуть договор ТП через ЛК?
::Как заявитель может расторгнуть договор ТП через ЛК?::[html]
Как заявитель может расторгнуть договор ТП через ЛК?
{
	=
Подать обращение "Отказ от ТП"
	~
Через кнопку "Аннулировать" в разделе Электронные документы
	~
Заявитель не может расторгнуть договор ТП через ЛК, только очно.
}

// question: 4570  name: Как распечатать документы из Личного кабинета с сохранением ЭЦП сетевой организации?
::Как распечатать документы из Личного кабинета с сохранением ЭЦП сетевой организации?::[html]
Как распечатать документы из Личного кабинета с сохранением ЭЦП сетевой организации?
{
	=
Не сохраняя на ПК открыть архив и вывести нужный документ на печать через кнопку "Печать"
	~
Сохранить на ПК, разархивировать паку и выводить на печать. 
	~
Через ЛК нет возможности распечатать документы с ЭЦП, потребуется обратиться очно в ЦОК/ПОК.
}

// question: 4557  name: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае изменения категории надежности ранее подключенного объекта недвижимости ?
::Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае изменения категории надежности ранее подключенного объекта недвижимости ?::[html]
Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае изменения категории надежности ранее подключенного объекта недвижимости ?
{
	~
Внесение изменений в ТУ
	~
Обращение на увеличение мощности
	=
Обращение на изменение параметров подключенного объекта
}

// question: 4561  name: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае необходимости переоформления документов ТП в связи со сменой собственника. Договор ТП еще не завершен.
::Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае необходимости переоформления документов ТП в связи со сменой собственника. Договор ТП еще не завершен.::[html]
Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае необходимости переоформления документов ТП в связи со сменой собственника. Договор ТП еще не завершен. 
{
	~
Восстановление (переоформление) документов по подключенному объекту
	=
Восстановление (переоформление) документов по действующему ТП
	~
Обращение на смену собственника
}

// question: 4560  name: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае необходимости переоформления документов ТП в связи со сменой собственника. Объект подключен.
::Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае необходимости переоформления документов ТП в связи со сменой собственника. Объект подключен.::[html]
Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае необходимости переоформления документов ТП в связи со сменой собственника. Объект подключен. 
{
	=
Восстановление (переоформление) документов по подключенному объекту
	~
Восстановление (переоформление) документов по действующему ТП
	~
Обращение на смену собственника
}

// question: 4555  name: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае первичного подключения объекта недвижимости на постоянной основе?
::Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае первичного подключения объекта недвижимости на постоянной основе?::[html]
Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае первичного подключения объекта недвижимости на постоянной основе?
{
	=
Заявка на технологическое присоединение
	~
Заявка на платные услуги
	~
Временное подключение
}

// question: 4559  name: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае подачи заявки на платные услуги "ТПП под ключ"?
::Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае подачи заявки на платные услуги "ТПП под ключ"?::[html]
Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае подачи заявки на платные услуги "ТПП под ключ"?
{
	~
Заявка на технологическое присоединение
	=
Заявка на платные услуги
	~
Обращение на изменение параметров подключенного объекта
}

// question: 4558  name: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае подключения объекта недвижимости путем перераспределения мощности от другого подключенного объекта недвижимости ?
::Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае подключения объекта недвижимости путем перераспределения мощности от другого подключенного объекта недвижимости ?::[html]
Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае подключения объекта недвижимости путем перераспределения мощности от другого подключенного объекта недвижимости ?
{
	~
Обращение на изменение параметров подключенного объекта
	~
Внесение изменений в ТУ
	=
Обращение на перераспределение мощности
}

// question: 4556  name: Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае увеличения мощности ранее подключенного объекта недвижимости ?
::Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае увеличения мощности ранее подключенного объекта недвижимости ?::[html]
Какой вид заявки в ЛК выбирается в случае увеличения мощности ранее подключенного объекта недвижимости ?
{
	~
Заявка на технологическое присоединение
	=
Обращение на увеличение мощности
	~
Обращение на изменение параметров подключенного объекта
}

// question: 4553  name: Может ли заявитель приложить недостающие документы к заявке через ЛК?
::Может ли заявитель приложить недостающие документы к заявке через ЛК?::[html]
Может ли заявитель приложить недостающие документы к заявке через ЛК?
{
	=
Да может, в разделе Мои Документы --> Электронные документы --> кнопка "Приложить недостающие документы"
	~
Да может, в разделе Мои письма создать новое письмо и приложить недостающий документ
	~
Нет не может.
}

// question: 4571  name: Можно ли через ЛК подать недостающие к документы к «Обращению»?
::Можно ли через ЛК подать недостающие к документы к «Обращению»?::[html]
Можно ли через ЛК подать недостающие к документы к «Обращению»?
{
	=
Нет, недостающие документы к "Обращению" можно подать только очно в ЦОК/ПОК.
	~
Да может, в разделе Мои Документы --> Электронные документы --> кнопка "Приложить недостающие документы"
	~
Да может, в разделе Мои письма создать новое письмо и приложить недостающий документ
}

// question: 4540  name: После регистрации в ЛК потребитель не может подать заявку. Кнопка "Новый документ" не активна. Действия заявителя.
::После регистрации в ЛК потребитель не может подать заявку. Кнопка "Новый документ" не активна. Действия заявителя.::[html]
После регистрации в ЛК потребитель не может подать заявку. Кнопка "Новый документ" не активна. Действия заявителя. 
{
	=
Необходимо подождать пока данные пройдут проверку менеджером ЛК, это занимает не более 1 рабочего дня.
	~
Необходимо заново прикрепить документы в разделе "Мои данные".
	~
Необходимо обратиться очно в ЦОК/ПОК.
}

// question: 4551  name: Потребитель не может войти в ЛК по логину и паролю выданному в ЦОК. Оператору необходимо выяснить как заявитель вводит логин и пароль. Как задать правильный вопрос?
::Потребитель не может войти в ЛК по логину и паролю выданному в ЦОК. Оператору необходимо выяснить как заявитель вводит логин и пароль. Как задать правильный вопрос?::[html]
Потребитель не может войти в ЛК по логину и паролю выданному в ЦОК. Оператору необходимо выяснить как заявитель вводит логин и пароль. Как задать правильный вопрос?
{
	=
Продиктуйте пожалуйста как вы вводите логин и пароль?
	~
Вы вводите правильно логин и пароль?
	~
Диктует логин ни пароль из "Досье ТП" и уточняет так ли потребитель его вводит?
}

// question: 4550  name: Потребитель не может войти в ЛК. Оператору необходимо выяснить на каком сайте заявитель пробует авторизоваться. Как задать правильный вопрос?
::Потребитель не может войти в ЛК. Оператору необходимо выяснить на каком сайте заявитель пробует авторизоваться. Как задать правильный вопрос?::[html]
Потребитель не может войти в ЛК. Оператору необходимо выяснить на каком сайте заявитель пробует авторизоваться. Как задать правильный вопрос?
{
	=
Продиктуйте пожалуйста название сайта, на котором вы пытаетесь пройти авторизацию?
	~
Вы сейчас находитесь на сайте bashkirenergo.ru?
	~
Вы на нужном сайте пытаетесь пройти авторизацию?
}

// question: 4549  name: При входе в ЛК с логин/паролем выданным в ЦОК выходит ошибка "Не правильный логин или пароль". Действия оператора.
::При входе в ЛК с логин/паролем выданным в ЦОК выходит ошибка "Не правильный логин или пароль". Действия оператора.::[html]
При входе в ЛК с логин/паролем выданным в ЦОК выходит ошибка "Не правильный логин или пароль". Действия оператора.
{
	=
Оператор просит потребителя продиктовать как заявитель вводит логин/пароль и сверяет с данными, указанными в досье ТП, при необходимости корректирует потребителя. 
	~
Оператор диктует заявителю логин/пароль из досье ТП.
	~
Оператор направляет заявителю логин/пароль из досье ТП по СМС.
}

// question: 4534  name: При регистрации Личного кабинета выходит сообщение "Данный ИНН уже зарегистрирован", что это означает?
::При регистрации Личного кабинета выходит сообщение "Данный ИНН уже зарегистрирован", что это означает?::[html]
При регистрации Личного кабинета выходит сообщение "Данный ИНН уже зарегистрирован", что это означает?
{
	=
Это означает что ЛК уже ранее был зарегистрирован, заявителю необходимо восстановить логин и пароль.
	~
Необходимо попробовать позже повторно пройти регистрацию
	~
Технический сбой на сайте
}

// question: 4532  name: Режим работы Личного кабинета
::Режим работы Личного кабинета::[html]
Режим работы Личного кабинета
{
	~
Круглосуточно
	=
В рабочие дни с 08\:00 до 23\:00 
	~
Ежедневно с 08\:00 до 23\:00
}

// question: 4552  name: Требуется ли заполнение бумажного бланка заявки при подачи заявки на ТП через Личный кабинет?
::Требуется ли заполнение бумажного бланка заявки при подачи заявки на ТП через Личный кабинет?::[html]
Требуется ли заполнение бумажного бланка заявки при подачи заявки на ТП через Личный кабинет?
{
	~
Да обязательно требуется заполненный бланк заявки
	=
По желанию
	~
Только в случае если заявку подает представитель по доверенности. 
}

// question: 4536  name: Через сутки после регистрации Личного кабинета выходит сообщение «Данные заполнены некорректно. Исправьте и заполните недостающие поля». Действия заявителя.
::Через сутки после регистрации Личного кабинета выходит сообщение «Данные заполнены некорректно. Исправьте и заполните недостающие поля». Действия заявителя.::[html]
Через сутки после регистрации Личного кабинета выходит сообщение «Данные заполнены некорректно. Исправьте и заполните недостающие поля». Действия заявителя?
{
	~
Необходимо повторно пройти регистрацию.
	=
При проверке менеджером ЛК выявлены расхождения в данных.  Замечания можно просмотреть в разделе «Мои письма».
	~
Следует ожидать пока менеджер ЛК не закончит проверку данных.
}

// question: 4543  name: Что означает сообщение «Данные проходят проверку менеджером личного кабинета. До окончания проверки, возможности повторного изменения данных и создания новых заявок заблокированы»
::Что означает сообщение «Данные проходят проверку менеджером личного кабинета. До окончания проверки, возможности повторного изменения данных и создания новых заявок заблокированы»::[html]
Что означает сообщение «Данные проходят проверку менеджером личного кабинета. До окончания проверки, возможности повторного изменения данных и создания новых заявок заблокированы»
{
	=
Необходимо подождать пока данные пройдут проверку менеджером ЛК, это занимает не более 1 рабочего дня, после этого заявителю будет доступен функционал подачи заявки. 
	~
Необходимости обратиться очно для подтверждения личности и подачи заявки.
	~
Заявитель указал некорректные данные при регистрации ЛК, необходимо изменить данные в разделе "Мои данные".
}

