# Памятка для юридических лиц (ИП) и физических лиц (до 150 кВт)

**С вопросами по Вашей заявке № ______ от __________ обращаться по адресу: __________________________**

**Для активации Личного кабинета на сайте www.bashkirenergo.ru:**
*   Ваш логин: __________________
*   Пароль: __________________

**ВНИМАНИЕ!** Для заключения договора об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям заявка направляется в сетевую организацию, объекты электросетевого хозяйства которой расположены на наименьшем расстоянии от границ участка заявителя.

Стоимость услуг по технологическому присоединению рассчитывается на основании тарифных ставок, ежегодно утверждаемых постановлением ГК РБ по тарифам. Заявители, претендующие на получение социальной льготы при подаче заявки, должны предоставить соответствующие документы (удостоверение, справку и т.д.).

С 04.09.2023 года ООО «Башкирэнерго» оказывает дополнительные платные услуги по выполнению комплекса электромонтажных работ по подключению Вашего объекта к электрическим сетям на основании выданных Вам технических условий в части мероприятий, выполняемых Заявителем.

## Этапы технологического присоединения

### 1 этап: Подача заявки
Соберите необходимый пакет документов для заключения договора об осуществлении технологического присоединения и заполните заявку. Ознакомиться с перечнем документов и получить форму заявки Вы можете непосредственно в офисах ООО «Башкирэнерго» или на сайте www.bashkirenergo.ru (раздел Потребителям — Технологическое присоединение к электрическим сетям — Формы и образцы).

Заявитель несет ответственность за достоверность и полноту прилагаемых к заявке документов в соответствии с законодательством Российской Федерации. Подайте заявку с приложением необходимого пакета документов.

Если в заявке или пакете документов отсутствуют необходимые сведения (документы), то ООО «Башкирэнерго» не позднее 3 рабочих дней с даты получения заявки приостанавливает ее рассмотрение и уведомляет Вас о необходимости в течение 20 рабочих дней представить недостающие сведения и/или документы одним из следующих способов:
*   непосредственно в офисы ООО «Башкирэнерго»;
*   через Личный кабинет на сайте www.bashkirenergo.ru;
*   по почте России.

### 2 этап: Заключение договора
ООО «Башкирэнерго» в течение 10 рабочих дней со дня поступления заявки размещает в Личном кабинете для Вашего ознакомления:
*   условия типового договора об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям (далее – Договор ТП);
*   счета на оплату;
*   уведомление об оплате счета и инструкцию по самостоятельному осуществлению фактического присоединения.

Указанный пакет документов подписывается ООО «Башкирэнерго» с применением усиленной квалифицированной подписи. **Подписание и возврат Вами данных документов НЕ ТРЕБУЕТСЯ.** Вы получаете СМС-сообщение о размещенных в Личном кабинете документах.

При приеме заявки сотрудник ООО «Башкирэнерго» регистрирует Вас в Личном кабинете с выдачей логина и пароля (в случае отсутствия зарегистрированного Личного кабинета). Все документы по технологическому присоединению размещаются в установленные сроки в Личном кабинете в электронной форме и доступны для Вашего ознакомления в любое время.

В течение 5 рабочих дней со дня выставления счета Вам необходимо произвести оплату. Оплата счета производится НЕПОСРЕДСТВЕННО ЛИЦОМ, в интересах которого подана заявка. При оплате в назначении платежа обязательно укажите реквизиты счета. **В случае неоплаты счета в установленный срок, заявка на технологическое присоединение АННУЛИРУЕТСЯ.**

Для отдельных категорий заявителей предоставляется рассрочка платежа за технологическое присоединение с уплатой процентов на остаток задолженности.

**Договор ТП считается заключенным с даты оплаты Вами счета.** Представление платежных документов не требуется. При наличии обоснованных разногласий Вы можете направить мотивированный отказ или протокол разногласий удобным для Вас способом.

Копия заявки с прилагаемыми документами и заключенного договора ТП направляются ООО «Башкирэнерго» в электронном виде в адрес гарантирующего поставщика (ООО «ЭСКБ» — при выборе в качестве гарантирующего поставщика) для последующего заключения договора энергоснабжения.

### 3 этап: Выполнение технических условий и подключение
Выполнение Вами и ООО «Башкирэнерго» мероприятий, предусмотренных техническими условиями, осуществляется в сроки, указанные в договоре ТП. Дальнейшие мероприятия зависят от заявленного Вами уровня напряжения (0,4 кВ и ниже, либо выше 0,4 кВ), который требуется для подключения Вашего объекта.

#### Если подключение объекта осуществляется на уровне напряжения 0.4 кВ и ниже
ООО «Башкирэнерго» обеспечивает техническую возможность подключения Вашего объекта и размещает в Личном кабинете:
1.  Уведомление об обеспечении сетевой организацией возможности присоединения к электрическим сетям.
2.  Акт допуска (ввода) в эксплуатацию прибора учета электрической энергии.
3.  Акт организации коммерческого учета электрической энергии.

Вы получаете СМС-сообщение о размещенных в Личном кабинете документах. **Подписание и возврат Вами данных документов НЕ ТРЕБУЕТСЯ.**

С этого момента Вам необходимо самостоятельно осуществить действия по фактическому подключению объекта к электрическим сетям с помощью инструкции, размещенной ранее в Личном кабинете. В случае отсутствия такой возможности ООО «Башкирэнерго» предлагает дополнительную платную услугу по безопасному осуществлению фактического подключения в рамках отдельного договора (по заявлению).

Далее Вам необходимо направить в ООО «Башкирэнерго» уведомление о выполнении Вами технических условий и готовности к фактическому присоединению объекта любым удобным способом:
*   непосредственно в офисы ООО «Башкирэнерго»;
*   через Личный кабинет на сайте www.bashkirenergo.ru;
*   по почте России.

Специалисты ООО «Башкирэнерго» осуществляют проверку выполнения Вами технических условий и допуск прибора учета в эксплуатацию (при его наличии) в течение 10 дней со дня получения уведомления о выполнении Вами технических условий либо уведомления об устранении замечаний.

По результатам проверки составляются и размещаются в Личном кабинете:
1.  Акт о выполнении технических условий (либо Перечень замечаний, выявленных в процессе осмотра (обследования электроустановки)).
2.  Акт допуска (ввода) в эксплуатацию прибора учета электрической энергии (в случае, если прибор учета был допущен в ходе проведения проверки).

Вы получаете СМС-сообщение о размещенных в Личном кабинете документах. В случае составления Перечня замечаний Вам необходимо повторно уведомить ООО «Башкирэнерго» об их устранении вышеуказанными способами.

#### Если подключение объекта осуществляется на уровне напряжения выше 0.4 кВ
Если подключение заявленного Вами объекта осуществляется по II категории надежности и электрическим сетям классом напряжения до 20 кВ с запрашиваемой мощностью до 150 кВт включительно, то Вам необходимо направить в Ростехнадзор уведомление о готовности на ввод в эксплуатацию объекта с приложением следующих документов:
1.  Копии технических условий.
2.  Копии Акта о выполнении Вами технических условий.
3.  Копии разделов проектной документации, предусматривающих технические решения, обеспечивающие выполнение технических условий.

Это необходимо сделать в течение 5 дней со дня оформления акта о выполнении технических условий (либо со дня завершения выполнения мероприятий в соответствии с техническими условиями).

#### Завершающий этап подключения
После выполнения сторонами технических условий осуществляется подача напряжения. По факту подачи напряжения в Личном кабинете единым пакетом размещаются подписанные усиленной квалифицированной подписью уполномоченных лиц ООО «Башкирэнерго»:
1.  Акт допуска (ввода) в эксплуатацию прибора учета электрической энергии.
2.  Акт об осуществлении технологического присоединения.
3.  Акт организации коммерческого учета электрической энергии.

Вы получаете СМС-сообщение о размещенных в Личном кабинете документах. На данном этапе требуется подписание сторонами указанных актов.

По завершении процедуры технологического присоединения Вы можете получить на бумажном носителе все документы, размещенные в Личном кабинете (по письменному заявлению). ООО «Башкирэнерго» в течение 30 дней выдает Вам запрашиваемые документы.

### 4 этап: Заключение договора энергоснабжения
ООО «Башкирэнерго» информирует ООО «ЭСКБ» (при выборе его в качестве гарантирующего поставщика) о завершении процедуры технологического присоединения. Для этого в течение 2 рабочих дней со дня размещения вышеуказанных документов в Личном кабинете либо после их подписания направляется акт об осуществлении технологического присоединения либо уведомление об обеспечении сетевой организацией возможности присоединения к электрическим сетям.

Исполнение обязательств по договору энергоснабжения начинается со дня составления ООО «Башкирэнерго» акта об осуществлении технологического присоединения (уведомления), но не ранее начала фактического потребления электроэнергии. При этом действие такого договора не ставится в зависимость от факта составления его в письменной форме.

По вопросу заключения данного договора можно обратиться в адрес ООО «ЭСКБ» (в случае выбора его в качестве гарантирующего поставщика).

