
# Памятка для заявителей с мощностью свыше 150 кВт

## 1 этап: Подача заявки
Для заключения договора об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям заявка направляется в сетевую организацию, объекты электросетевого хозяйства которой расположены на наименьшем расстоянии от границ участка заявителя.

Соберите необходимый пакет документов для заключения договора и заполните заявку. Ознакомиться с перечнем требуемых документов и получить форму заявки Вы можете в ООО «Башкирэнерго» или на сайте www.bashkirenergo.ru (раздел Потребители → Технологическое присоединение к электрическим сетям).

Подайте заявку с приложением необходимого пакета документов одним из способов:
*   непосредственно в офисы ООО «Башкирэнерго»;
*   через Личный кабинет на сайте www.bashkirenergo.ru;
*   по почте России.

Заявитель несет ответственность за достоверность и полноту прилагаемых к заявке документов в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Если в заявке или пакете документов отсутствуют необходимые сведения (документы), то ООО «Башкирэнерго» не позднее 3 рабочих дней с даты получения заявки приостанавливает ее рассмотрение и уведомляет Вас о необходимости в течение 20 рабочих дней представить недостающие сведения и/или документы одним из следующих способов:
*   непосредственно в офисы ООО «Башкирэнерго»;
*   через Личный кабинет на сайте www.bashkirenergo.ru;
*   по почте России.

## 2 этап: Заключение договора
Пакет документов (проект договора) размещается в Личном кабинете. При отсутствии возможности электронного взаимодействия пакет документов выдается/направляется по почте по отдельному обращению.

Изучите полученный проект договора. В течение 10 рабочих дней с даты получения проекта договора Вам необходимо направить в ООО «Башкирэнерго» один экземпляр подписанного договора, либо протокол разногласий к нему, либо мотивированный отказ от его подписания. Договор можно подписать с использованием электронной подписи.

Направить документы можно одним из способов:
1.  В ООО «Башкирэнерго» лично.
2.  По почте.
3.  Через Личный кабинет.

**Договор считается заключенным с даты поступления в ООО «Башкирэнерго» подписанного Заявителем экземпляра договора.**

Произведите оплату по договору об осуществлении технологического присоединения согласно счету и в соответствии с графиком оплаты, предусмотренным договором.

Сетевая организация передает гарантирующему поставщику (ООО «ЭСКБ» — при выборе в качестве гарантирующего поставщика) копию заключенного договора, копию заявки и копии переданных Вами документов в течение 2 рабочих дней с даты заключения договора.

## 3 этап: Выполнение технических условий
Выполнение Вами и ООО «Башкирэнерго» мероприятий, предусмотренных техническими условиями, осуществляется в сроки, указанные в договоре.

После выполнения мероприятий письменно уведомите ООО «Башкирэнерго» о выполнении Вами технических условий путем направления соответствующего уведомления одним из способов:
*   непосредственно в офисы ООО «Башкирэнерго»;
*   через Личный кабинет на сайте www.bashkirenergo.ru;
*   по почте России.

Специалисты ООО «Башкирэнерго» (а также при необходимости представители энергосбытовой организации и системного оператора) осуществляют выезд на объект для проверки выполнения Вами технических условий.

Срок проверки — в течение 20 рабочих дней\* со дня получения уведомления.
\**Исключение: заявители, осуществляющие ТП по временной схеме, по индивидуальному проекту, или с мощностью свыше 5000 кВт.*

### Особые требования (Ростехнадзор)
При определенных условиях, указанных в Правилах технологического присоединения, требуется получение допуска Ростехнадзора или его уведомление. Соответствующие требования отражены в технических условиях.

В течение 5 дней со дня оформления акта о выполнении технических условий (либо в день проведения осмотра) Вам необходимо направить в Ростехнадзор уведомление о готовности на ввод в эксплуатацию объекта с приложением:
1.  Копии технических условий.
2.  Копии акта о выполнении Вами технических условий.
3.  Копии разделов проектной документации, предусматривающих технические решения, обеспечивающие выполнение технических условий.

Если запрашиваемая мощность энергопринимающих устройств свыше 5000 кВт, Вам необходимо получить разрешение Ростехнадзора на допуск к эксплуатации после проведения осмотра (в котором также участвует представитель системного оператора).

ООО «Башкирэнерго» в течение 5 дней со дня получения подписанного сетевой организацией акта о выполнении технических условий (либо в день проведения осмотра) размещает соответствующие документы. Информация о готовности направляется Вам:
1.  через Личный кабинет на сайте;
2.  через СМС-сообщение.